28/75
-
- 14
Beregningsutvalget bör fa fölgende mandat:
a) å legge fram et totalregnskap og et totelbudsjett for jord-
Drukt
b) å legge fram annet materiale som det finger kan belyse lönn-
somhetsforholdene for de ulike produkter, bruksstörrelser og
kter.
c) å iverksette undersökelser eller ta initiativet til at det
blir iverksatt spesielle undersökelser for a skaffe bedre
tallmessig grunnlag for fastsettingen av jordbrukets lönns-
28/75
evne og priser.
d) Fungere som rådgivende instans for Statistisk sentralbyrå
28/75
når det gjelder den statistikk som Bergningsutvulget legger
til grunn ved oppstilling av totalregnskapet.
28/75
28/75
		3.Spörsmalet om flørårige autaler og hvilket system som kon
tenkes brukt ved en indeksregularing av jordbruksorisene: -
Komiteen viser til innstilling av 27. februar 1942 fra
28/75
1
Det sakkyndige utvalg om florårige privater for jordbruksvarer, ved-
lagt som vedlegg nr. 2. og til P.M. av 12. desember 1942 fra kontor-
gjefet A. Berdel om flerårige prisavtaler for jordbruket, vedlagt som
nr. 3.
28/75
Komiteen vil i den anledning uttale:
Fommålet med langsiktige avtaler må være å sikre en viss
itet i jordbruksprisene. Driftsökonomisk er det av meget stor
dning at jordbrukerne gis mulighet for å legge faste drifts-
planer for en årrekke framover. Derved vil en oppnå best mulig ut-
nytting av det faste produksjonsutstyret og muliggjöre en billigere
og mere rasjonell produksjon. Sosialt og samfunnsökonomisk sett er det
önskelig å trygge jordbruksbefolkningens inntekter for derved bl.a.
å bidra til å sikre avsetningsmerkedet for andre næringer i landet.
En florårig avtale bör omfatte fölgende to trunn i pris-
Å.assertingen Bestemmelser som tar sikte på å reguløre inntekten eller
lönasevnen i jordbruket som helhet.
b. Bestemmelser som regulærer prisene på de enkelte varer.