ning: Sovjefregjeringens meddelelse av 8. mai 1941 var ingen krigs-
erklæring, den var en matering, formentlig avgitt for å telkes
den tyske regjering - gående ut på at den diplomatiske forbindelse
mellom landene måtte opphøre fordi Norge ikke lenger var å anse som
Utenriksdepartementets representant i utvalgets møte den 5. de-
sember 1940 ga uttrykk for at det var utenriksdepartementets prini-
fielle standpunkt at en sendemann i en situasjon som den foreliggende
ikke skulle ha forlatt sin post medmindre regjeringens instruksjon på
forhånd var innhentet. Utvalget er enig i departementets prinsipiell-
syn men finner å burde tilføye, at situasjon i et enkelt tilfelle kan
nære slik at det er grunn til å fravike det prinsipielle syr.
1 Alle hensyn tatt i betraktning er den blitt stående ved, at det ikke
Han bebreides Maseng at han gjennomførte den planlagte reise og imøte-
 kom regjeringens anmodning av 8. mai om å komme til Stockholm, selv om
I han ved avreisen ikke med abslutt sikkerhet kunne regne med at anmed.
I ningen hadde forbindelse med bruddet. Tilslutt bemerkes at Maskeng ikke
fikk noen kontrasbeskjed fra departementet da dette var blitt kjent med
bruddet. Slik som situasjonen var måtte det for departementet ligge
28/75
mær å anta at det for Maskeng måtte fremstille seg slik, at det var
en forbindelse mellom telegrammet og bruddet.
28/75
Utvalget kan ikke være enig med regjeringsadvokaten mår han i
sin redegjørelse hevder at "det på det tidspunkt ikke hadde dem ring-
este interesse at han reiste til Stockholm for å orientere om situ-
3	Cillell i "ll EK.Vö.
Efter utvalgets mening hadde en gjensidig sejertering i den
28