(på vedl. jpr. 995/194413.E). Det har imidlertid meppe artas åt
det selv med en slik Justeringsadgang er konstitusjonell ad-
gang til å treffe prisavtaler over lengere tidsrom. Selv om
det ikke foreligger vesentlige endringer som gir rett til
justering, bör stater ikke kunne avskjære seg adgangen til å
ta den ökonomiske politikk opp til ny vurdering. Da det ikke
synes å være aktuelt å inngå avtaler for lengere tid enn 1
å 2 år, er det neppe grunn til på nytt å komme inn på dette
Etter utkastet skal hovedavtalen på statens vegne vedtas
av Finansdeptet. Det er i utkastet ikke opplyst noe om hvem
som på statens vegne skal vedta kortsiktige prisavtaler, men
byråsjef Lothe opplyser at det har vært meningen at dette like
ledes skal være Finansdeptet. Etter $ 7 skal prismyndig-
hetene fastsette sine prisbestemmelser m.v. i samsvar med
de retningslinjer som er vedtatt i avtalen. I det tidligere
utkasts avsnitt I pkt. 7 var denre forpliktelse lagt på
"Finansdeptet" i stedet for på "prismyndighetene". I brevet
av 12. juli 1942 (se jun. 895/1944-E) ga Justisdeptet uttrykk
for at Kongen ikke kan binde seg til å la et underordnet organ
(Finarsdeptet) utöve myndighet som ved lov er lagt til til
Kongen, og man antydet en formularing hvoretter Finansdeptet
forpliktet seg til a söke utvirket bestemmelser i semkvar med
den inngått avtale. For så vidt det med uttrykket "Pris-
myndighetene" i det nye utkasts $ 7 menes Finansdeptet og
underordnede prismndigheter, har det som er anfört i brevet
av 12 juli 1940 gldighet også for den nye formulering. Den
paturlige forståelse av uttryktet "Prismyndighetene" er imid-
lertid at det omfatter alle administrativestrave organer som etter
prisreguleringsloven av 30. juni 1942 § 1 og 5 kan treffe
reguleringsvedtak, således også Kongen som i lover er be-