I Justisdepartementets foredrag om avskyedigelse av redjeringsenhet
Hjelm i 1825 ble det spesielt nevnt at Hielm på grunn av sitt forhod:
ved forskjellige anledninger hadde tapt kongens tillit. Og som grunn
for avskjedigelsen av den ovenfor nevnte oberstløitnant i 1870-åren"
anforte regjeringen at han hadde ansettelse som kopist i statsrevi-
sjonen og at denne stilling måtte anses uforenlig med hans stilling
i hæren. - Ved flere anledninger i mellomkrigsårene har regjeringer.
tildels gått til den motsatte ytterlighet. I forskjellige regjeringe-
uttalelser er det hevdet at der overhodet ikke skal være adgang til
å avskjedige efter grunnlovens $ 22, 1. ledd, med mindre vedkommende
embedsmann kan sies å være"ukikket" til å inneha sitt embets. Denne
strenge fortolkning kan imidlertid vanskelig forenes med grunnlovens
tekst, som ikke inneholder noen begrensning med hensyn til motivere
for avskjedigelsen, og at den stemmer heller ikke fullt ut med grunn
lovshestemmelsens blemed. Ganske visst ville det ikke være foreulig
med grunnloven, om en embetsmann ble avskjediget på grunn av et rent
personlig motsetningsforhold f. eks. til vedkommende statsråd.
Heller ikke kan han avskjediges, fordi statsmaktene ønspe å innspag-
1 hans gasje. Men hvis avskjedigelsen skjer av rent saklige grunner,
kan den være berettiget, selv om man ikke kan si at den avskjedligels
 var uskikket til sin stilling. Selv om inmehaveren av en viktig ad-
ministrative sjefspest ikke egentlig er uskikket til stillingen, kan
det tenkes at statens interesser krever at han avlgeses av en annel.
Grunnisvens $ 22, 1. ledd, som selv ikke inneholder noe om tillatte
eller ikke tillatte øyskjedsgrunner, må antas å tilsikte en større
handlefrihet for regjeringen overfor de høyeste forvaltningsogamer