for denne vurdering og for selve prisforhandlingene et total-
regnskap og et totalbudsjett for det samlede norske jordbruk
utarbeidet i samsvar med prinsipper og former som er godkjent
av begge parter
Totalregnskapet og totalbudsjettet skal föres a jous
for hvert år innen en bestemt dato som partene er blitt enige
om, av et sakkyndig utvalg - Budsjettnemnda for Jordbruket -
oppnevnt av Kongen. I. 0.
3. Til grunn for vurderingen legges endringen i den
"totale arbeidsinntekt" etter totalbudsjettene fra år til åre
For å opprettholde jordbrukets lönninger og lönns-
a) den "totale arbeidsinntekt" i jordbruket endres relativt
like meget som lönningene i andre yrker forandres,
b) den "totale arbeidsinntekt" i jordbruket endres relativt
like meget som de tariffestede lönninger i jordbruket i
gjennomsnitt forandres,
28/75
28/75
c) Inntil en statistisk kan fastslå lönningene i andre yrker,
bygger en på et på forhånd omforenet grunnlag.
28/75
4. Enhver ökning i produksjonskostnadene ved prisstig-
ning eller ved reduksjon eventuelt ved omlagning av de
nåværende subsidier til driftsmidlene, skal kompenseres ved
tilsvarende inntektsökning,
5. Så lenge reallönnen i jordbruket ligger lavere enn
i andre yrker, skal den fordel jordbruket kan skaffe seg
gjennom öket produksjon og rasjonalisering av gårdsdriften,
omsetningen og foredlingen tilfalle jordbruket og dets
arbeidere som ökning i den "totale arbeidsinntekt".
III. Tiltak for å regulere markedet og sikre avsetningen av
jordbrukets produkter.
Det er jordbrukets oppgave såvidt mulig å produsere
10
de matvarer som landet trenger til dekning av det til enhver
tid foreliggende behov.
For å sikre denne produksjon avsetning skal norske
jordbruksprodukter ha fortrinsrett på det norske marked.
Impert av jordbruksprodukter skal kun skje til skip-
2.