6.
tegnet som reguleringsorgan, jfr. $ 1 sammerholdt med kapfel-
overskrifter. Det er imidlertid selvsagt at Finansdeptet -
i hvert fallvuten i henhold til delegasjon av Kongen - kan
inngå avtaler som binder Kongen i hans myndighetsutövelse.
Jeg antar at vi under disse omstendigheter bör tilrå at
både hovedavtalen og de kortsiktige prisavtaler på statens
vegne vedtas ved kgl. resolusjon. I betraktning av de be-
tydningsfulle avgjörelser det her gjelder, er det vel også
mestkorrakt at regjeringen - som vel under enhver omstendighet
vil treffe avgjörelsen - handler under fullt korstitusjonelt
ansvar. Så vidt jeg forste byrasjef Lothe, hadde mulagheter
for å avgjöre saken ved kgl. resolusjon ikke vært overveiet.
Han hadde for sitt vedkommende ikke noe å bemerke til en slik
Utkastets $ 11 tar formentlig sikte pa aksjoner utenom
jordbruksorganisasjoner med sikte på å fremtvinge bedre priser,
produksjonsvilkår m.v. for jordrukerne. Den fønkik foren-
lediger ingen uttalelse fra Justisdeptets side.
25/75
Bndelig gjör jeg merksom på at det i utlakkt utkastets
6 12 tredje punktum er tatt utrykkelig forrehold om at avtalen
står tilbake for traktetmessige bestemmelser som er vedtatt
av Kongen.