uenighet uullom Staten på den ene side og jordbrukets organisa-
sjoner på den annen side, fordi om en anser det ugjörlig å gi
avtalen en så abslutt form som i det omtalte utkast til hoved-
avtale for jordbruket. Det kan tvert imot ofte stille seg slik
at Regjeringens og jordbruksorganisasjonenes syn kan falle
sammen, men at en likevel finner det heldigst for begge parter
å overlate avgjörelsene til senere forhandlinger.
28/75
I det foreliggende utkast til hovedavtale er det pekt
på Stortingets vedtak av 2. oktober 17/7. Det synes innlysende
at myndighetene stadig ma ha ha for öye at de som arbeider i jord-
bruksmæringen stort sett må ha den samme arbeidsinntekt som folk
med tilsvarende arbeid. Her er det savidt en kan skjönne særlig
tenkt på industrien. Imidlertid er det ikke her noe ensartet
lönnssystem: det kan veksle fra industri til industri, og det
er mange andre forhold enn prisene som kan bestemme lönnsevnen
Vendenskon junkturene kan spille en stor rolle både for
lönnsomheten i industrien og i jordbruket, og det er slett ikke
sikkert at det alltid er riktig eller behöver å være gunstig
for jordbrukets inntakter om jurbrukets arbeidsinntekt skal
svinge om kamp med industriens lönninger.
Selv om en har aldri sa stor synpati for tanken om at
jordbrukets inntektsforhold i forhold til andre næringer ikke
skal forverres, men etter hvert forbedres, kan en likevel ikke
gå med på at en slik bestemmelse skal tas inn i en langsiktig
prisavtale for jordbruket. Når jordbruket har fått sin rett til
forhandlinger fastslått, må det bli jordbruksorganisasjonenes
sak ved forhandlinger å gjöre sitt beste for at jordbrukets
utöverere får seg tildelt den del av nasjonalinntekten de mener
og en besjering nika kan komme til å mortingre trak i bruksidier,
mange mill. kr. i form av subsidier år etter ør. Stortinget må
selv bestemme hvor store subsidöp det eventuelt vil bevilge.
Konstitusjonelt er det derfor neppe adgang for Regjeringen å
vedta en bestemmelse med slike konsekvenser.
28/75
I det utkast til hovedavtale som Statens forhandlere
har lagt fram har en forsökt å sikre jordbrukets organisa-