Knut Robberstad
Smestad, 10e februar 1940.
I" fessor i Rettsvitskap
Norges Bondelag
Oslo.
Hovudavtale for jordbruft
19. desember 1939 skal og gjera greide
Utter uppmoding i brev degset
for einskilde rettslege sidor av denn sak,
Rør er målig klikre kl at til fikkNelle, eller 6. U. Utldelsmennale.6.0.12.
alnsidlige Utsegner om Kva frammannsmåtår del vill fylgje, Kva mål del
E
tår partt sag og og kg k, kyn gIglder del vil taka. Ei Sikk U. U.utsekl er til
tilifIIisk naturr. En er ikkde refgelslgg, olnennute og Wal U.5.0.8.0
Skips foridiske Uifidlenne Ufösetner. U. Uy U. Le Utte slik kjeld ald.
nver alt ragteringskifte. iktte eingengum det vært same partier som -
SI par ny Reglering ng Sig sjaglaglagenining nag Sjille av statsrånene gær over i U. U.0.1.n. etn
6
fIIig.
firleden de la lå lå hus de "		44 husfor ikte lungen
Når det skal gjøråst el reptsleslter olndende avtale med til Umbartement
ær det Staten som er part. Departementl er Statsorgan Uten eldi repi rep.
evne det er regjeringskontori til Staten. U, uten til k. kn. kagen fra komm fra
fm			Lelde til lål.
IjenleRnen til fifRördavTale er Umkandl.n.a.nig.n
ænøre Departmentt eni Finansdepartet (Sulbefels U. U.5.0.1.S U.1 U.S.
1			RU.U.RIIRåldlennligRennll. Uildr nå. VedUekligg at hvldlik Ug Vi Ui. Uiagen
Staten ekörastenten i kclell resolusjon eller av fillensU.0.
men helmel i fullmakt som vært gj. K.I.resolusjon. i U. U.U.S.
av el repruslig åldaleg al det da liknige krun Ull å kikk nille inni.
skilråden millom regjering og debartement.
Men i si avtale som Ragteringi ø. 7. er det og Staten som er part.
Regjeringl er ikkje part, men statsorgan.
I I
RVialgifemlemlikmigensr stær under lII New 3. at U.0.1.n Generaltet U.11.0 5.
Det (T
Tll åIlemika framligg til Storutninget um resklerllik,stilbensi
fagleringl som Kongn gjefa framlegg til Sjor tinget. men denne skll-
Rageniør fIIveni felldet U.11. U. Uvenl. Ui. Un. Ul Ui U. USA U.U. Ull U.
Det er eln rydelig føresetnåd, etter dette punkt i avtalpliklirm-
gget at Stortinget ikke er burde til å gjera vedtak om slike regå-
erinaspltat som for umandlålag og Staten Skal Solels likeit,t Vere
Ulden111 å Støtt i verk Sllke UllUck.
En fra kan Reglefinsrner nider nahlænner lahnig U.0.n.nungn fra fruldslög U. 0 k.K.C.0
fremilegg til Böf findiget Ug slilke Ullbake illbekke,Kl.n.1.i.n,0.
på seg rettsllege stylanader som ikke er retssklönkler for student
fett nokikan fesnerinsl ø.l kjærål å. et dvoldl Hæd d.U.G.6.Geflaldl. U. k.itui.
Ri Størninget. Med dån oRå er det Staten som er U. Ug. Det sefashlig.
ær herre at åytale ikke er ferdig før den godkjennigl,l. er åjellig
Det er ikkeje nöktig regligg til hinder for at Regjeringl Nær el Sikk
Rlytale vær flåR firem for stortilnærend, kj.rifemltenk U. at S.U.0.
Skal nekta godta gonning, sjener det seg at Evaldl Uk et Wjedsynig
skadelig for rikter" (jII. lov f.februær 1942.2 $ 10), har spårs-
fånene rettsleg skylond til å rådde fire gökkjennning,