444
plering av landets egen produksjon i den utstrekning og til den
tid denne er for liten til å dekke den foreliggende etterspörsel.
All suppleringsipport skal prinsipielt foregå ved og
gjennom landbrukets egne omsetningsorganisasjoner på vedkommende
omrade.
Impert ved andre må i tilfelle skje i nöye samarbeid
med disse organisasjoner.
28/75
28/75
Impert og forbruk av varer som kan erstatte norske
jordbruksprodukter begrenses så de ikke hemer avsetningen av
28/75
norske jordbruksprodukter.
3. For å hindre at jordbrukets produksjon av de enkelte
vareslag blir större enn det som svarer til den innenlandske
etterspörsel og mulig regningssvarende eksport, skal jordbrukets
egne organisasjoner etter godkjenning av myndighetene kunne
gjennomföre de nödvendige produksjonsregulerende tiltak.
Så fremt disse tiltak ik ikke förer fram, forplikter
Finansdepartementet - eventuelt vedkommende departement hvor-
under saken sorterer - seg til overfor Stortinget å fremme
forslag til gjennomföring av de nödvendige produksjonsreguler-
ende tiltak
28/75
28/75
Forslagene skal på forhånd dröttes av partene, og
tiltakene settes i verk av eller i nöye samarbeide med jord-
asjoner.
brukets o
n samme hensikt opprettholdes eventuelt utvides
I de
den faglige og ökonomiske stötte spesielt til produksjon av de"
varer vi produserer for lite av her i landet.
4.	Produksjon av surrogater og erstatningsvarer begrenses,
Slike produkter skal i alle tilfeller merkes på en så föynefal-
lende måte at enhver forveksling med jordbrukets produkter unngåst
5. For å sikre avsetningen av norske jordbruksprodukter
skal det etter forutgående spesialforhandlinger mellom vedkommende
omsetningsorganisasjon og myndighetene kunne gjennomföres tiltak
Som inniblanding, billigslg, avgifter eller andre hensiktsmessige
6.	Jordbrukets omsetningsorganisasjoner stöttes i deres
arbeide med å regulere markedet og rasjonalisere omsetningen og
foredlingen av jordbrukets produkter.
11