m 1.
stilling ledig som jeg kunde tenke meg å tilby Dem.
Etter at De må har nådd den alder da De kan ta avskjed med full
pensjon, finner jeg under disse omstemdigheter å måtte henstille til
Dem å innsende Dæres avskjedsssk, hvoretter De vil bli tilstått av-
skjed i nåde.
Jeg beklager meget at forholdene gjør det nødvendig for meg å an-
jede Dan gjøre."tte skritt, men De vil forstå at dette er det eneste
jøre."
Jeg
28/75
ifulge et av Maseng fremlagt "notat om kort samtale med utenriks-
ministeren 8. september 1943" - som det ikke er gjort noen innvending
mot - forløp samtalen således: så
Utenriksministeren: De må ta avskjed. Hvis vi ikke får søknad derom,
får vi gå til saksanlegg. Saken er den at De har gjort Der skyldig
til tre ting som, når de sammeres sammen, betyder såvidt meget, at jeg
kan ikke stå i stortinget og si at De er den rette manmen til å hære
Norges Flagg i utlandet. Disse tre ting er: t.
1. De erkjente mottagelsen av telegrammet fra Oslo om Quislings
"regjeringsdannelsdannelse" etter 9. april og var den eneste minis-
ter som gjorde dette. 	1.
2. 2. De hadde hengende på legasjonen i Moska et billede av Quis-
28/75
1 ing
3. De reiste, efter Russlands brytning med Norge i mai 1941, fra
Moskva til Stockholm, forinnen instruksjoner var inntruffet.
Det er disse ting jeg behreider Den, og som gjor, at jeg ikke kan an-
vende
Jeg spurte for å få helt fastslått: "r det dette som behreides meg p"
Dertil svarte han: "Da, det er dette vi behreider Dem."