gikk. Utvalget anser det derfor ubetonkelig å bygge på den taktiske.
28
fremstilling i memorandumet ved bedødømmelsen av Mosengs forhold.
28
Når utvalget skal avgjere hvorvidt eller i hvilken utstrekning
28
det er grunn til å rette noen behreidelser mot Maskg for at han
svarte pa Quislings telegram av 11. april 1940, er det naturlig førsi
å ta standpunkt til spørsmalet om hva som i virkeligheten var Missengs
mening med svartellegrammet. Såfremt det har vært Masengs mening - om
enn i fordekt form - gi uttrykk for en positiv innstilling til det
Omislingske regipske eller såfremt han har vært klar over Svartelegrammet
kunne eller ville bli oppfattet av mottakeren på denne måte, anser
utvalget det klart at hans handlemåte betegner en prov nasjonal svikk,
som i tilfelle måtte få de alvorligste konsekvenser for ham. I det
vesentlige på samme måte ville saken stille seg såfremt svartelegramme
kan sees som uttrykk for et ønske fra Mangs side om å sikre seg
Caislings gunst i tilfelle av tysk seier eller hvis han har vært klag
over at Quisling ville oppfatte telegrammet slik. Hvis det derimot
forholder seg slik - som Maskeng selv hevder - at han så på saken ute
lukkende som en moytral ekspedisjonssak, foreligger det ikke noen ma-
sjonal svikt. Selv om han heller ikke da kan unngå kritikk, blir hans
forhold i hvert fald av mindre graverende art.
Utvalget er ved avgjørelsen av disse spørsmål kommet til det
resultat at der ikke er tilstrekkelig holdepunkt for å anta at for-
holdet ligger underledes an enn forklart av Mask..
En bygger her i forste rekke på opplysningene i memorandum.
Om den samtale, som fant sted om ettermiddagen den 12. april 1940
mellom Maens og Lunde, heter det her: "Jeg fant/for ordens skyld va
det riktigst å erkjemne mottagelsen av det fra U.D. mottatte telegram