4.	Statstilskuddet til nedsettelse av prisen på kunstgjödsel
for mindre bruk forhöyes med 2 millioner kroner fra 5 million.kr.
3. Det föres opp på statsbudsjettet kr. 500 000 som spesiell
stötte til fjellbygdene, i förste rekke til såfrö,
28/75
3, De någjeldende priser for kjött og flesk, mjölk og myblke-
produkter med de endringer som er nevnt i punkt 1, 2 og 3,
fastsettes til 1, juli 1940 under forutsetning av at Stor-
tinget bevilger de nödvendige midler. Det skal være adgang til
Justeringer som nevnt nedenfor. Prisen for den etterfölgende
periede skal fastsettes för 1. april 1940. 150.
Forhandlinger om juster av de ovenfor nevnte priser
(kjött, flesk, mjölk og mulkeprodukter) kan forlanges opptatt
av en av partene (Finansdepartementet eller jordbrukets orga-
nisasjoner) under fölgende forutsetninger:
a) Når satsene i tariffen mellom Jordbrukets Arbeidsgiverfor-
ening og Norsk Skog- og Landarbeiderforbund om arbeidslön-
ningene i jordbruket forandres.
28/75
b) Intektsöking fölge totalbudsjettet i tiden inntil
1. april 1940, som skyldes produksjonsöking i jordbruket
skal i sin helhet komme jordbruket til gode, og skal der-
for ikke kunne denne grunnlag for ny forhandling om
28/75
c) Inntektsnedgang som skyldes nedgang i produksjonen ved
omleging av denne eller nedlegging av visse produksjons-
grener, skal i denne peridde bæres av jordbruket selv, og
skal derfor ikke kunne denne grunnlag for krav om ny for-
de.
12ndl
Fn, borbörnsat forhandlinger iopptas hvisr totalbutsjettet
totalarbeidsinntekt på mer enn % sammenliknet med bud-
sjettet for driftsåret 1943.9. Både korntrygd, korn-
priser og pottrygd tas inn i budsjettet med sine fullle
belöp for begge de nevnte år. ån.
Hver av partene kan forlange opptatt forhandlinger om inn-
Syrdes Justeringer av prisene på de varer som er nevnt oven-
For (kjött, flesk, mjölk og mulkeprodukter). Prisrevisjon
etter dette punkt skal ikke virke på jordbrukets totale inn-
tekter. Oslo, den 13. september 1928.
28/75
. Hans Bergen (sign.) Klaus Sunnanå (sien.)
6n. )slignon Berge (slign.)
28/75