19
avsnuttet om ekpropriastionsretten: "Beguleringsbeslut-
Huliger, Hvorved bygefriheirheten indskrankes, samt de oven-
för omtalte påbud og forbud er efter sit væsen ekpropria
tilon og for ikke sidestilles med almindelige forskrifter
digheikte visse eiendomssgjenstandes benyttelse.0.
Norgelandet er det, at regulering av gate over en eiendom
som ullest ikke vil medföre noget tap. fordi dens belig.
gennet til gåte er av våsentlig betydning for dens værdi
som byggetomt" (.Ufr. også s.181 mote 62)
tidlesur Uscar Jæger U. det. juridiske fakultets
Detenkning av 1943, til hvilken han har avgit en særut-
tølelse) antær, at det er et hos og endnu ikke rets-
gjeldig avgjort spörsmal, om grundl.us $ 105 skal fortolkes
I. Overrensstemmelse med professor Aschehouks forståelse
eller således at den i virkeligheten pålægger staten en
erstatningspligt, når den gjennem en forbudslov gjör en
mands elendele ganske værdi læss.
Rommenn Urbje (jir. vedliggende årsberetning vedk.
N rges fiskerier for 1902 s.214 fly.1 uttalær. at de
neppe Hindes noget rent og klart pregjudikat angående
sporsmalet, men at kUriktak hölesteret i en rekke av domme
navulig efter uttalelser under yoteringerne synes at hadde
vll Den Quistning, at erstatning skal gives. Han antar
fake, at der strengt juridisk set vilde pahvile staten
æfsterningsbligt, om et forbud mot fangst og tilgode-
gjörelse av nval medforte væsentlig forringelse i de
Festående etablissementers værdi: men finder dog, at man
ikke kan Sætte ut av betragtning, at et sådant forbud
mulligens eller endog sendsyndyligvis vilde ha til fölge
ærsstatning til etablissementernernerneernes elere.
Rssessor Hagerrup Bull uttalte under debatten i
stortinget angående erstatning til hvalfangerselskaperne
at han anså det for tvilsomt, om ikke disse også hadde
En fed til erstatning, ikke bare et bilighetskrav (jfr.
Stort.Iönn. for 1902-04 s. 2970 sp.2).
som Det fremgår av den vedliggende betenkning av
advokat Bredal, er der under höiesterets voteringer
nereren nörende saker i en række uttalelser (navnlig fra
Bassorensorene Saklund, Manthey, Ottesen, Thomle. Brandt og
Roll, nævdet, at erstatning bör ydes i disse tilfålde.
Uuni 1940 faldt ved Kristiania byret dom i en
Sak anlagt av Lervik interessentskap for hvalfangst mot
Handelsdepartementet (jr. vedliggende utdrag av dommen)
pe var nedlagt påstand på erstatning for den vændifør-
fungelse, selskåpets löse og faste eiendomme hadde lidt
veu, at bedrirten hadde måttet nedløgges som fölge av
IVallIredringsjonen.
Handelsdepartementet blev ved
enstemmig dom frifundet, for 2 av de voterendes vedkom
Hend" dog Under Tvil.
Je viderende, assessor Kjerschow
fendt, at forbudet mot fredning ingen erstatningspligt
Runde medlöre, men uttalte, at om forbudet mot illandbringel
g og tilgodegjörelse av hval hadde gjort eitantskapets
studissement ganske værdilöst, vilde han ha været tilböie.
lig tll at anse principet i grl.'s 8 105 - at der må vdes
erstatning i alle tilfælde, hvor den enkeltes eiendom
offres for samfundets vel - for krænket.
K aRlln
Deretter dröftes (endel dorsvota (ts22-25):
" Som det sees, har mange og tildels vegtige stemmer dels