atövelse av myndighet etter praslovens § 5 skulle
finne grunn til å fravike Finansdeptets stand-
punkt m.M.t. prisfastsettingen. Prinsipielt må
imrdlert
detjantas at Kongen ikke kan binde seg til å la et
underordnet organ (Finansdeptet) utöve myndighet som
ved lov er lagt til Kongen,,fr. Andenæs: "Statsfor-
atninge
IIg. 5.	11 S18re avSII U.
	En annsenneransen nig anlededledledled medning,en forksen handigøl,etetetligetet og at hg at ned ned en an an anbhelekhet okhet at
de omførende presky blir fastatt okon-
En flerårig avtale som forutsetter anvendelse av
statsmidler (f.eks. om subsidierte priser) reiser
særlige betenkeligheter. Fra et konstitusjonelt syns-
punkt må
det anses meget tvilsomt om avtalen for så
vidt vil kunne legge et rettslig bånd på fremtidige
28
Lirnspenn.
Storting m.h.t. å bevilge de nödvendige midler. De
g.
fremtlige Storting vil nemlig i tilfelle bliHündak
28.
på et viktig område bli burdet i sin ökonomiske politikk
1. 400
ietennes
i strid med bl.a. det hensyn som ligger til grunn for
tidsbegrensningsningsningsregelen i Gunnlovens $ 75 bokstav a.
6
UAsm	lør 	idte samlått over brevaldte om for biden-
å			China Ambartid, 	Sledlølennenlål del ål den gørsmålatele de Ambelpålig klheten som i uten
inidte beslenni. (l. anl anlennlål anithelhel anheldl anr hanker kommen å Arlagen i.
i	Somleden anr det somr han hann han demlennen i omhellelål an-
Dleftøkned 5.5.
	T		Bedl Ambartementen, til Ambassaderen i anntritt til om.3 Amerka.
			6		foridled for kansrålåråresrå kanledr,lede,Rolde, forelker en ikl.0. nåre i. at at an an an n.
	det skir foremla for Aslonsen
Inm:
å  flennie de rålende
Jeg tillater meg å henvise til innstillingen med kommens
Uman anledel tlg, andende
utkast og til Lovavdelingens bemerkninger til vedl.
Asfalatning i 	1--	Sorslål.
J.nr. 588- 49-E.
reidnslagdel - srentahl- ned
kørsmende hade tørsrårenden
Det nye utkast til langsliktig avtale avviker så
paken pølner - seg klå o.
mårskål el det ei enenni
or dag og"
vidt sees ikke på vesentlige punkter fra det som var
forelagt i 1928. Avsnittene I og II er dog nye. De vil
binde myndighetene til - så lenge avtalen står ved lag.
å fölge visse - mer og mindre bestemt angitte - retnings-
linjer ved prisfastsettsettingen og i jordbrukspolitikken