11.
fiskale grunner, kolliderer det med grunnloven.
F/visi N.eks. Statenn iUrdyl en NlSS Vllksumitet lu
selv å tilegne sig menopol på denne, kan en slik forbuds-
løre ikke gjennomföres uten erstatning til dem dem går ut
over. hvismonopolets formål er fiskalt. Hvis derimot
formålet for menopplet er å sikre publikum gode og Sunde
taper. idet erfaringsmessig privat fabrikasjon fremstil-
UI	SIInnifgensidlålår sin sin sini.7.. U.nildvner ikkei Uk. U.S Ug.S.U.K.
rdes. Og hvad der gjelder lover i et fiskalt menoppolfor-
måls tljennesg. £ldet Ugsa. Ug. U.B. H'S. Uvisi.it Ubudslhet til av
fiskale grunner å utelukke konkurranse med et studtsøri-
legg. Hvis Staten forbod a bruke altomobller på Alle
landevgier for å stötte sine jernbaners lönnsomhet, eller
forböd all pargårinfabrikasjon for å stemulere sin hval-
fettindustri. vilde disse lover ikke kunne gjennemföres
Uten erstatning.
Knoph tar når det gjelder disse tilfelle det forbe-
hold at mindre vesentlige inngrep kan skje uten erstat-
ning.	"På s.61-62 uttaler han:
Vesentlighetskravet gjör således ikke fordringen om
at loven skal diktares av et berettiget formål overififfödig:
mæn selve forhalgtststs faldlve Uæren ikelse. Ug Ardve. U.
Styrken av fa informeresser som kon £jöre 10ven U.0.
Kån avhengg og pavirkes av om det dreler slg om Vesend-
lige eller uysendlige inngrep i borgernes fettgheter.
Lovgivningsformal som kan berettige et uvesentlig inngret
1 En rått. kEn derfor godt Nære LuilsUTreklige. har ikt
drefår sig om radikalerere innskrekninger. Norovrig
varligaper bedömmelsen av htad det er "vesentlig" med tid,
Sted og situasjon.....................................
Han understreker at vesentlighetskravet bare gjelder
 når inngrepet har et virkelig samfunnsmessig formmål
ikke når det gjelder a skaffe statskassen inntekter. Er
formålet ikke rakKom samfunnsmessig, må det betales
erstatning selv for et mindre vesentlig inngrep.
Castberg 1.c. s. 366-307:
Om staten fordvr en vlss utn/Tnelse av elevklöm for
alle andre enn en en enkell eler. og allöd bad denne måte
oppretter 21 Monopöl for ham. ma dette förön. Bes
Som en eksoponriksjonsartet foriöyning. for så klö.
andre elöre angår. Og dette må visstnok gjelde. selv om
X
Opprettelsen av mondopoldet Skyldes omsket om å slikre en
bedre produksjon innen den næringsvirksomhet det gjeldær.
bletifg av Ui Ug Ufulli Ur Som fidnelsen. U. Viöstilb. Medi-
kreveveve at de enten får anledning til selv å drive angjel-
lenne VirRommet fra samme villker som mannifk.vefen er
fruuikansitet. å1.	R	R1	R.R. 0Råldr Ar.H.nIIg Ug Ur Tori.
vil lide på sin eiendom ved å matte innstille sin bedrift.
Hvis det menopol staten har innfört, tilligger en sammen-