har
28/75
Etter utvalgets mening kan det ikke herske tvil om at det i og
for seg var uheldig at Naseng erkjente mottagelsen av Quislings tele-
gram av 11. april 1940. Moseng hadde overhodet ingen grunn til å etter-
komme en ordre fra Quisling om å erkjenne mottagelsen. Men hvis han
1 bestemte seg til å svare, måtte han ha gitt svaret en form hvormmed
28
 det klart gikk fram at han tok avstand fra Quisling og hans såkalte
28
Enasjonale regjering". Når Naseng - uten forbehold eller reservasjon
28
av noen art - erkjente mottakelsen, var hans svar,objektivt sett,
28
egnet til å gi Quisling og også andre den oppfatning at legasjonen i
28
Moskva hadde gitt sin tilslutning til maktovertakelsen. Det er derfor
28
etter utvalgets mening grunn til å beklage at Maskeng svarte som han
gjorde og ikke forholdt seg på samme måte som våre andre legasjons-
sjefer, som enten undlot å svare eller ga positivt uttrykk for at de
forble lovale mot Kongen og den norske regjering. Sporsmålet blir da
videre om det for Mosengs vedkommende forelå særlige omstendigheter,
som ga ham tilstrekkelig grunn til å rengere på en annen måte enn våre
Utvalget finner at dette spørsmål må besvares benektende. Maseng
hadde som mangeårig diplomatisk sendemann i ansvarsfulle stillinger
de beste forutsetninger for å kunne bedomme en situasjon som den fore-
liggende. Han burde og kunme ha innsett at hans svartelegram var egnet
til å misforståes av dem det var rettet til og også av andre som fikk
kjennskap til det. Etter utvalgets mening bering beror Masklemgs handlemåte
på en beklagelig feilvundering, som må bebreides ham, ham
Men utvalget er av den oppfatning at det foreligger manter som