- 21 -
Forslag til hovedavtale for jordbruket,
Mellom Staten ved Finansdepartementet på den ene side
28/75
og Norges Bondelag og Norsk Bonde- og Somäbrukarlag på vegne av
jordbruket på den annen side, er det inngått fölgende avtale
angående fremgangsmåten ved de framtidige prisforhandlinger
for jordbrukets varer, fastsettelsen av prisene på disse og
I. Om fremgangsmåen ved prisforhandlingen og hadde prisener
I. Om frangangangsmåten ved prisforhandlingene.
1.	Partene er blitt enige om at denne hovedavtale for
jordbruket skal gjelde inntil videre med adgang for begge for
parter til å si den opp med minst 6 måneders varsel, til ut-
löp samtidig med gjeldende kortsiktig avtale.
28/75
2, Det er en forutsetning at det i henhold til denne
hovedavtale skal vedtas en kortsiktig avtale for et eller
flere år etter hvad partene anser formälstjenlig for å nå de
oppsatte mål og måtte bli enige om ved forhandlingene. I den
kortsiktige prisavtale inntas de faktiske priser og de övrige
detaljbestemmelser som trenges for a holde disse.
3. I henhold til denne avtale skal ikke Finansdeparte-
mentet fastsette priser på jordbruksvarer för etter forutgående
forhandlinger som föres på den måte som er nærmere fastsatt
4. På vegne av Finansdepartementet föres forhandlingene
av et utvalg som oppnevnes av Kongen. Utvalget består av 3
mann med så mange sakkyndige som Kongen bestemmer.
På vegne av jordbrukets organisasjoner föres forhand-
lingene av et forhandlingsutvalg oppnevnt av Norges Bondelag
og Norsk Bonde- og Skrukarlag. I utvalget kan hver av de to
nevnte organisasjoner oppnevne inntil 3 representanter. Hver av
de to lag kan oppnevne så mange sakkyndige som de finner nöd-
vendig. De sakkyndige kan möte ved forhandlingene.
5. Norges Bondelag og Norsk Bonde- og Sundrukarlag for-
plikter seg til i god tid för forhandlingene begynner å rådföre
seg med og innhente uttalelser om prisforhold og priskrav fra
jordbruksprodusentenes omsetningsorganisasjoner.