kunde vel således vække mistenke om. at dette var at til-
skrive utenforliggende omstendigheter." 
I vedlagte jnr. 465/22-F ang. utkast til lov om lan-
dets kornforsyning, kan jeg ikke se at forholdet til grund-
loven er dröftet. I vedlagte inn. 8/26/36-E (jr. 49l/39-
E) ang. innföring av Sukkermonopol er forholdet til grund-
loven atter/dröftet med det resultat (ekspedisjonssjefens,
F.A.) som jeg har gjengitt i konseptet. Davæværende sekretær
Hlorthöy og byråsjef Bahr mente at man måtte rekne med
erstatningsansvar for staten, men at det ikke var mulig å
si på forhånd hvilket resultat domstolene i tilfelle ville
Senere har Lovavdelingen henvist til den uttalelse
som ble gitt i nevnte jnr. 8yk/36-E, såleis i jn. 3/44/40-
E (på jun. 657/50-E) og i jnr. 258/30-E hvor grundlovens
	65 9" og 107 ikke ble antatt å være til hinder for at de
igangværende private bedrifts virksomhet uten erstatning
ble begrenset slik som foreslått i de der forelagte lovut-
kast. Man forutsatte at de næringsdrivendes faste anlegg
ikke ville bli vesentlig forringet som fölge av at de ikke
ville kunne nyttes til samme virksomhet som inntil da.
B. Breniselsmonopolet.
28/75
25/75
I. Deig: det forelagte spörsmål om brensselsmoropool viser
Jeg til brevet fra brentselskomiteens formann direktör
Kursköbirmka Norsk Brentseltsels import A/S ble opprettet
i 1940 etter vedtak av Administrasjonsrådet, men har ingen
lovheimel. Staten har 29,80 % av aksjene. Selskapet hadde
under krigen og i de förste etterkrigsår menopol på all
28/75