-4 -
1. Hans forhold 9. april og dagene deretter - - svaret på Quislings
2. Hans unnlatelse av å søke kontakt med legasjonen i Stockholm.
3. Hans fluktlignende avreise fra Moskva 13. mai 1941. ".
Regjeringadvokaten hadde i sitt tilsvar henstillet til utvalges
å innhente forklaringer fra en rekke personer, som hadde passert Mos-
kva i den tid det her gjelder. En ble enige om å holde et avsluttende
møte hvori pressfullmektigene kunne få anledning til å fremkomme med
mentlige redegjørelser i tilslutning til sine skriftlige innlegg og
hvori såvel Maeng, representanter for utenriksdepartementet som mulige
28/75
Et sådant møte ble avholdt dem 5. desember 1942. I møtet var
foruten presesfullmektigene og Maeng, ekspedisjonssjef Kildal og by-
råsjef Fleischer tilstede som representanter for Utenriksdepartementet.
Forklaringer ble avgitt av Misseng, Kildal og som vittner student Sunde
og fru Cathne ( i dokumentene omtalt som frk. Helliesen.) )
Videre ble det dokumentert endel erklæringer og et referat av en sam-
tale som hadde funnet sted den 30. september 1943 mellom nemddas for-
mann og kabinetssekreter Assarson, som var Sveriges minister i Moskva
en 1940.
28/75
28/75
Idet nemda går over til å behandle sakens realitet bemerker den,
at den bygger sin uttalelse foruten på de forklaringer, fremstillinger
og dokumenter som fremgår av det foran anforte - på Utenriksdeparte-
mentets rappe I Norge/Russland Politikk samt rapper merket A.B.C.C og I.
Vidare på "politiske meldinger fra Legasjonen i Moskva i tiden 1. jar-