prof.Castbeggs og Justisdeptets alminnelige syn på
avskjedsbestemmelsen i Grl. $ 22 forste ledd. På side
43 refereres en uttalelse i Stortinget av Justisminis-
teren ( Stort.forh.1948 s.1650-51, Helseth-saken) om
at han trodde Castberg hadde rett i sin pelemisering
mot Justisdeptets snevre fortolkning av bestemmelsens.
På side 43-45 begrunner utvalgets flertall
FÅKEidæK42.
25/75
(Thrap og Schei) sitt standpunkt " at det ikke ville
være berettiget å se hans (Masengs) feilvundering som
utslag av egenskaper som skulle gjøre ham uskikket til
å fortsette i embedet". Videre uttales bl.a. (s.44) :
omstendighetene ved Mustangs fellvundering og hade føresi-
verulge motiver. Det som behreides ham er en enkelt-
støende rell - en svikt i hans dammekraft - under ekstra.
ordinere omstendigheter. Og ved avgjørelsen av avskjeds-
spørsmalet kan det ikke sees bort fra at han har virket
I Utenriksetaten i mer enn 40 år på en måte som har
brakt han anerkjennelse."
Utvalgets formann (Kruse-Jensen) uttaler
derimot bl.8. (5.45) :
II Tru
ts formann bemerker at han er enig
i den statsrettslige teori som på dette punkt læres ved
vart universitet og som synes å ha fått tilslutning av
Justisministeren i hans uttalelser i Helsethsaken.
Det må ikke - mener jeg - tapes av synne
at en begått feil kan ha sin betydning som synptom så
egenskaper som gjør at landets interegse er best tjent
med at vedkommende embetsmann fjernes fra sin stilling
og dette, Selv om man ikke kan si, at vedkommende er
likefrem "uskikket" for stillingen.
Det.VII selvsagt i mange tilfeller latt
kunne oppstår tvil om hvordan en embetsmann begått
deil skal videres. Men lite tvilsomt er det - forekommer
fjen meg - at regjeringen må ha et temmelig fritt spilme-
fom for sitt skjann over hvorvidt feilen er så frov at
den bør begrunne avskjed etter grl. § 22.
Russlings telegram var etter min oppfatning ved såvidt alvor-
ved at anteg - om enn under noen tvil - er blitt stående
vedt å anta at den ville ha kunnet gi regjeringen det
rettslige grunnlag for avskjed etter den nevnte bestemmelse
I sitt P.M. erklærer Castberg seg enig med
arusse-vensen. Han hefter seg videre ved og imøtegår