Når Statens forhandlere ikke har funnet å kunne godta
det fremlagte utkast i sin nåværende form, er det fordi det
inneholder altfor mange bestemmelser med helantomatisk virkning.
Dessuten vil en del av de tiltak som kreves gjennomfört nödvendig.
gjöre lovendringer. Disse tilkommer det Stortinget å gjennomföre
og en har derfor funnet det riktig å la slike bli gjenstand for
forhandlinger mellom administrasjonen og jordbruksorganisasjonene
på forhånd, slik at eventuelle forslag til lovendringer kan bli
fordlagt Stortingtt pa vanlig måte. I noen tilfelle vil det
fremlagte utkast til hovedavtale i sin nåværende form komme i
strid med internasjonale avtaler (j. Utenriksdepartementets
brev av 8/12-19). Statens forhandlere anser det ikke umulig at
det også på disse områder kan være mulig å komme fram til en
lösning, men i en hovedavtale som etter forutsetningene skal
gjelde i flere år og omfatte så mange bestemmelser, er det meget
vanskelig å finne en tilstrekkelig generell form.
Dessuten mener en det er umulig for Finansdepartementet
å inngå en avtale med en organisasjon når det på forhånd er klart
at Staten vil bli meget sterkt burdet i sine ökonomiske disposi-
sjoner. India verre er det når en som i det foreliggende tilfelle
skal inngå en avtale som en på det tidspunkt avtalen skal inngås
ikke kan öyne den fulle rekkevidde av. En avtale mellom Staten og
en organisasjon har konsekvenser som får en ganske annen rekke-
vidde enn en tariffavtale som inngås mellom to organisasjoner,
f.eks. Arbeidernes Faglige Landsorganisasjon og Arbeidsgiver-
foreningen. Selv om en lönnsforhöyelse for arbeiderne medförer
noen av de samme konsekvenser for landets ökonomiske politikk
som en prisforhöyelse på jordbruksvarer, blir forholdet likevel
ikke det samme. I det ene tilfelle står Regjeringen fritt med
hensyn til hvilke ökonomiske forholdsregler den vil foreta for
å möte en bestemt ökonomisk situasjon, mens den i det annet til-
felle er burdet til a före en bestemt politikk på visse områder,
og dens handlefrihet vil derfor bli sterkt begrenset. Selv om
Enhver regjering i sin politikk er nödt til å ta visse hensyn
til de store næringsorganisasjoner, kan den likevel komme med
faslag og gjennomföre tiltak uten å risikere å bryte avtaler
som en selv har inngått. Dette er en meget viktig forskjell,
og det ville derfor være uendelig meget lettere om jordbruket