Dersom disse forhold skulle ko me til å endre seg slik
at en kan oppheve den offentlige prisregul rimg for jordbruks-
varer, vil prisene bli bestemt av böndenes egne salgsorganisa-
sjoner på grunnlag av tilbud og etterspörsel for de varer som
28/75
omsettes gjennom salgsorganisasjonene.,
28/75
For andre jordbruksvarer vil prisene bli fastsatt på
vanlig måte av omsetningsledere i samsvar med tilbud og etter-
spörsel. En vil da ikke ha annen offentlig kontroll med disse
priser enn som utöves i henhold til trustlovgivningen for å
kontrollere menopelsen diskutninger. Komiteen vil påpake at det
må ansees meget lite sannsyulig at en i om overskuelig framtid
vil komre inn i slike forhold at de offentlige myndigheter kan for-
svare å slippe prisene på jordbruksvarer helt fri. Endog om den
alminnelige ökonomiske situasjon som nödvendiggjör stabiliseringen
vil endre seg til det bedre, og likeledes når forsyningssituasjonen
blir bedre, vil framleis situasjonen forjordbruk, i Norge sannsyn-
ligvis være slik at kravet om alminnelig lönsomhet i uæringen, vil
nödvendiggjöre at prisene på visse jordbruksvarer må sikres med
statstiltak av en eller annen art. Det er ingen som idag kan si
med bestemthat hvilke former for stötte som kan komme på tale.
Komiteen antar dog at hovedtrekkene i det system som en vil for-
"			S	B	R	Rensennesen annesenneserinseningsen,nennneseniginsenig,neteresen fraresm
b. De produkter som av forskjellige grunner måtte trenge
såvidt det gjelder forsltene før,beten (trygd o.ilt for-
og de nödvendige bevilgninger, men på en slik måte at
priser og eventuell trygd passer inn i det prissystem,
28
det nivå og de prisrelasjoner som er valgt.