sis av det prinsipp som er kommet til uttrykk i denne
bestemmelse - at de private elere blir a holde skades-
löse for den forringelse i verdi deres eiendomssgjenstander
ville lide ved en slik innskrenkning i
eiendomsrådig.
heten over dem. Denne del av konseptet ble imidlertid
endret rik (av byråsjefen eller ekspedisjonssjeren) slik
det framgår av sitatet ovem
Dr. I sekretærens 40 sider
lange merknader heter det bl.a. (s. 10-19):
Til at drive tobakfabfabfabrikatjon trenges ingen uttrykke
tig tllikdelse. og fölgeliglig når næller ikke de personer
U	T	Belsidaper, Som nllörllver Sålagen iB.Kulikktlö. Nål. Han.
fIIlli U.i U ULUrnsglli at erilverviller frall fralllelker. Bli.n. Hi.Hi. U.
Sifttet av Fru findlö/gns V. V. 41.a "r U.1.11.8.n.11vistet. d. Um. Umann.
fEn 			"		U.	UU.U. U.0. Sun kfullSKTagenanse i U.n aln. alnififmanni.
Kefulleld.IIet. for fUUUagen Ugarnragen Lån at varifANkjef. U. UT.
U.	U.K USA i U.K i Ull Ull Nute kUldrnern Ug kU.S.U.n.n
FUnsidten med iUfruget var at iUruennoln Sidter en anRner.
U. Lelvedl del. Si Skdl Hi Uen Okonomisk UInnings. Kulfonn- for-
FefUtrik likei øfagen fU/U/rskjef kU.U.F.n.n E.a.0.n e.n n.n
Ull ikldetskrav Uå erstatning. At en Unekidiörikdiv ikke
6 Ulliklut Ullg VllUn UR. 8. TB.S.II årsldiningskrav. Som plK
8	11.	SU. S Bull Ull SIRRusslönsflölöl.11n.11.11elsn U.11tilhagen for nale.
U.	bl. 18ll.alli.alli kllue 11öl. 81. 8. alliöralsen åi Mömenni
Uæfövet löm Hifangen Ull at fortsætte medrilter. må.
SøKfullt. Sk.JONnes. Være Sikkertit... Nål t.D i.R.S.. Som
mullkens målte fölge 8V. at Når olgav staternig med lanig
förllshidl S. Somiden iNew klynne ilynignig.n. H.nagennennlst. för
			6	6.6	0.0.6.	G.		U.GIIB.11 USA. 0.8.0/11. 0, 0. 0. 0. 8.11 8. 0/n.11 6.11.11 B. 0ll. 0111.0ll 8.1.0.0. 0ld.
blir då. om et erstatningskrav Kån antages at fölge av
funnllövens" 107 på krund av at elendomssplanstann. form.
fullikensierti anvernelsen vednagen. Hanionen. Vån-
Uunet mot Uefilitens fortsættelse hgli aller delvig
tøpet sin Værdl for eleren. Ut nær må formentlig len
omstendig, at henslgten med foruddet vilde være gjen-
fæn iUifUennold av en en eneret för Staten at skallem denne
en øKonomisk iördel, være avgjörende for en bekraftende
Desvå 8.156.
R.U	Sidlenni lidr til fets11k. Hr.SldLIIg8nn i R.R.mann.
tilfelslut ikr AsCagenaugig med stor bestemtidet benagtet.
UR. Han i SII SocialOkontomik.1.	£.140.44.
E	Såldens"iorpud" vilde vistnok medföre. at de kapital.
gjenstånde. Drivate dritsherrer nådde anskøret for sin
Uuulriv: I Nenge tillælte vilde tåpe sin værdl eller og
en Storig bller hindre del ograv. Klarne vilde da som
blUest være hött til at sælge dem tildet offentlige for
Uef Uris, dette vilde gi for dem. Men derne omstendighet
er ikke til hinder for, at lovslvningen oppstiller deslikee
föröud. Erter den almindelige,orså hos og gjølåldende
ftsGulslutning Rån forbudet vel 21 og skadelidende gjere
et Dillig, men intet retslig krav på erstatning.
Konmessionskomiteen har i sin indstilling av mai
190/ Havdet, at en fremgangsmåte som den av Aschehoug
omhandlede vilde være en likefrem omgåelse av grundlovens
5105.