6. Forhandlingene om prisene pa jordbruksvarer skal be-
gynne etter nærmere avtale mellom partene og være avsluttet
hvert at prisene kan være fastsatt og kunngjort innen 1. mars
7. Hvis enighet oppnas om de priser det er forhandlet om
og andre betingelser som knyttes til disse, forplikter Finans-
departementet seg til å la de omforente priser fastsette som
gjeldende priser i den omforente perhodet På den annen side
forplikter Norges Bondelag og Norsk Bude- og Sundrukarlag seg
til at det ikke blir reist nye priskrav i omhandlede prisperidede
i store inngått denne partenskomst, eller annen avtale som måtte
8.	Bestemmelsene i punktene 6 og 7 foran skal ikke være
til hinder for at prisforhandlerne hvis de finner det hensikts-
messig ved inngåelsen av avtaler, kan overlate til vedkommende
omsetningsorganisasjon ved direkte forhandlinger med pris-
klasser, kvelitetsmå de resjektive omsenningsorganisasjoner ha
klasser, kvalitetsgrederinger o.1.
adgang til i avtaleperjiden, ved direkte forhandlinger med
prismmyndighetene, å gjöre de endringer i kvalitetsgredering,
prisklasse 0.1. som omsetningsforholdene gjör nödvendig. Slike
endringer må dog skje innen rammen av gjeldende avtale.
25/75
II. Fastsettelsen av jordbrukets inntektsnivå.
1,	Formålet med denne hovedavtale er å sikre jordbruket
slike pris- og produksjonsvilkår at dets utöverere - såvel
28/75
familiearbeidshjelpen som leiehjelben - etter hvert oppnår den
samme reallönn for sitt arbeid som den der oppnås i de andre
hovedyrker i landet.
Dette sökes oppnådd ved:
a) at det nåværende forhold mellom jordbrukets lönninger og
lönnsevne og lönningene i andre yrker i henhold til
Stortingets vedtak av 2/10-19/7 ikke forverres
b) at de muligheter som til enhver tid måtte foreligge nyttes
til å forbedre jordbrukets lönninger og lönnsevne i relasjon
til de andre yrker.
Partene er enige om inntil videre å legge til grunn
2.
25/75