Maseng gjort nærmere rede for sin samtale med Sir Stafford. Utvalget
finner grunn til å referere følgende avsnitt av redegjörelsen: "Jeg
talte temmelig åpent med ham om lunde og om den mistre som systemntisk
utsåddes mot meg, også overfor mine koleger i Moskva. Jeg sa i den
forbindelse til Cripps at intet 1å meg fjernere enn å slutte meg til
det Quislingske styre i Norge, og at jeg ikke hadde den minste tanke
på noen illojalitet mot den norske konge og regjering, som jeg nettop
m
ønsket å sette meg i forbindelse med hurtigst mulig. Den engelske am-
bassador mottok dette - som rimelig var - med tilfredshet, og sa at
han ville innberette det til London. Dette så jeg materligvis med
glede. Dermed endte denne del av samtalen i god forståelse mellom oss.
Han bet åpenbart ikke på det som lunde etter all sannsyulighet, hadde
søkt å få ham til å tro, - at jeg ville reise til Norge.
Vi drøftet i samtalens løp utførlig Russlands politiske stilling,
Noen riktig klarhet over hva han derom mente fikk jeg dog ikke, da
forskjellige ting han sa, syntes meg å stå mindre god innbyrdes over-
ensstemmelse. Interssant var hans uttalelse om at Stalins overtagelse
for noen dager siden av stillingen som regjeringens sjef stod i for-
bindelse med den tendens til intimere samarbeide med Tyskland som be-
stod. Det skulle ikke forundre meg, sa Cripps, om der snart ble tale
om et møte mellom Stalim og Hitler. Det var noe som ikke hadde kunnet
ordnes så lenge Skke var den offisielle sjef for regjerings-
makten. (Hans stilling inntil da hadde vært generalsekreter i partiet).
Etter den lange samtalen tok vi farvel med hverandre på den vennskape-
fider samtalen meddelte Sir Stafford at han aktet å holde en mot-
28/75