bestemmelser. I det nye utkast står bare tilbake en bestem-
melse (5 11) om at den fordel som jo druket kan skaffe seg
gjennom öket produksjon og rasjonalise ing av gårdsdriften,
omsetningen og foredlingen ved oppsattingen av de kortsiktige
prisavtaler så vidt mulig under hensyntagen til landets ökmo-
Kigka mi vil komme jordbruket til gode. (Denne bestemmelse
er tvetydig. Det er å foretrekke at ordene "så vidt mulig"
settes etter "under hensyntager til landets ökonomi.". ".
Bestemmelser i det tidligere utkasts avspitt II om til-
tak for å regulere markedet og sikre avsetninger av jordbru-
kets produkter er som nevnt heller ikke kommet med i det nye
Det nye utkast fastslår at priser på jordbrukets salgs-
varer og driftsmiljer först skal fastsettes etter forutgående
forhandlinger mellom statsmyndigheters og de to jordbruks-
organisasjoner (6 1). Likeledes kan forhandlinger etter § 6
kreves opptatt om andre regulerende tiltak. Blir enighet opp-
rådd, skal etter $ 7 prismyndighetene fastsette sine pris-
bestemmelser og gjennomföre sine regulerende tiltak for övrig
i samsvar med de retringslinjer som det måtte være inngått av-
tale om. Blir enighet ikke opprådd, må konsekvensen våre at
myndighere står helt fritt ved spörsmålet om hvilke tiltak
			5		1 forutsetter at de kortsiktige prisavtaler skal gjelde
for et driftsår om gangen om ikke myndighetene og de to orgs-
nisasjoner blir enige om et annet tidsrum. Som tidligere an-
tatt av lovavdelinger må det etter prisreguleringsloven av
30. juni 1942 være fullt tilstedelig at staten for et kortere
tidsron treffer avtale som forplikter myndighetene til å treffe
visse regulerende bestemmelser som ikke skal komme endres
i löpet av det fastsatte tidsrom.
25/75