stolene av embetsmannen. En annen forståelse av an-
førselen ville etter min mening gjøre den åpenbart
uboldbar. F.S.v. er jeg altså enig med Castberg også
Med den utlegging jeg såleis foretrekker av de
materielle avskjedsregler som utfyler bestemmelsen i
Gri. $ 22 I, unngår man sjolisagt ikke tvilsomme grense-
spørsmål. Også under denne synnsvinkel blir det jo nød-
vendig for domstolene å avgjære om det kan sis å fore-
ligge noen saklig avskjedsgrunn. Men jegtror altså som
sagt at denne formularing gjør det psykologisk letterre
å bedørme lovligheten av en avskjedigelse uten å legge
i det enkelte tifelle bør gis.ige vurdering av om avskjed
Etter det faktiske hendingsforløp som det
nedsatte granskingsutvalg har lagt til grunn, er je til-
bøyelig til å være enig med granskingsutvalgets formann
X
(h.r.dommer Kruse-Jensen) og prof.Castberg i at en saklig
Iavskjedsgrunn kan sis å foreligge, slik at en avskjedigelse
neppe ville ha kunnet karakteriseres som ulovlig p.g.a.
myndighetsminbruk (vilkårlighet, usaklig begrunnelse).
Granskingsutvalget har jo enstemmig funnet at Missengs
handlemåte i forb,med svartelegrammet til G. berdde på
en beklagelig feilvundering som må bebreides ham (s.17).
Naturligvis må domstolenene - som utvalgets flertall - 
i tilfelle kunne fastslå at feilen etter deres skjann
er så begatellmessig eller så lite syntomatisk at den
ikke med rette kan påropes som en saklig grunn for avskjed.
Dette er en skjønnsmessig bedommelse som måtte høre under
domstolene, dersom ikke Mosengs avskjedssøknad her med-
fører noe anna, jfr. nedafor. Og det kan vel trygt sis at
det er et grensetilfelle man her står overfor. Men min