Dur øKONOKSKS sANDRINSSRåD
Sekrstariatet
Finansdepartementet,
H e r.
Langeiktig prisavtale for fordbruket.
Under henvisning til protokollasjon under pris-
forhandlingene for jordbruket den 14. september 1943 og
arklæring fra Statens forhandlere den 13. juli 1943, over-
nendes hermed innstilling fra det utvalg som fikk i opp-
drag å utrede spørsmålet om langsliktig prionvtale for jord-
bruket.
Utvalget er av den oppfatning at innattillingen
inntil videre bør være fortrolig, så lenge den er under
behandling av de forskjellige instanser innen statsadmini-
strasjonen, og av de respektive organisusjonar.
Forhandlinger om det forslag til hovedavtale for
jordbruket som foraligger i innstillingen kan etter utvalgets
oppfatning forst påbegynen når partene har behandlet for-
slaget.
Oml0, den 15. juni 1940.
Elaug Sunnanå (sign.)
Bjorn Frishholm
(sign.)