1 "
1
Sfundom nær Sjøren fök og sag fortsnenge Liverpool Welli. U.0.U.
Iform av for,Sjör.SIg.SIImannn varn avglennedlagen av nekl.n.1.0.S.Somstjekke.
2	Sforningen. Stundom er del Sted Stor Uniget Blulle. Som U. åVek,0.
og spurn N er det Regjeringl Fleg,lels. Det er sin fövulreget at at Regje
finsliklikke kan Uundå Staten uten helmel i annennel föv eller stuld tilges
Vedi USA.
He før og a sjå Bå kve. Kavn Fettshelll i Regjeringl nær vil Ull & Wikk Sflik-
RUgjelder somi ei umnennlulk. i kavta.Iennaleggg,
eftet ikKje sikal IasUse U. IE
1.
IIRannlegegær stalr lilder i 	11" ) 	 	8.11 U.
1r. 4.0 Stær flærerere iN.
OfisR De for doför Uksvare utg.ll U.S.n U. U.0.11 U.11g.11ig.
Ugner um tingingingingene, i II nII n nIIn. at departementet nær plikt. Ull 6
Kanserta del prisær og vilkap som tinglingsmennens vært elnignige Un
og i i nII, 0. 0. 6. 8. 844 6.0.5.5,0.U.0 6.U 6.5 6.8.0, U.n U.8 6.n 6.
Efte gjeld da den frangansmagen Regjeringi Skal njille i Uf.0.
Slutti og slilre reglår må Regjeringl ordlærår Urd U. U.0. Ug U.
men min som det nær er vale um. Eg har likevel Ug at nik at U.
g tanken at Regjeringr skalværål skal Urårårdi til denne formelle fremennen
mIIen i tiligelle bakKIIorere kller blulre hulnvevevellve.
Trev snev snøre iVR.
Ffasensgani um at Finansdepartementen. S.a.1 last last lasttsett,8 tillskulle, kon likk,
lingre Regjer ikl fra å tikk den avgjeringl Sjels eller &.
at dasse saker skal laggåst til eit anna Uepartement U. gif U.U.Lunni
Tragenni i i	12. En Kongen fastset Norlets arbelaet skal skluttet
				6	regg,er,11ksituienne Ullellellulle i o.
O.
Under II innenehalt avgalelegramlegget fyresegner om det luntek-Hivæ-
n anifutighet skal få. livaet skal MARst og naldasst hökt men rein
orisfastsetjing og 1000 med Suosidleringe
Hrev få det åreidt at Regjeringal ikkke når makt til å olnda stagen Dll
Stosidlering som må finansierast med pengeløyving av Stor Unget.
tgjeidender til gjennmifring av det som er iastset Lnder 11 i avvalg-
fremlegget, kan sept i verk av Reggeringi med neiel i prislövi
frug forg for. juni 1942. Er. 12 Kåby 11i. det ggald ogene pris-lassstitu-
og bruk av avgifter som regjeringl tek inn etter $ ) II. +.
Men eit anna sporsmål er um Regjeringl Kan binda seg nær det gjelg
å nytta den makt som den nyssnenne lovi legg til Kongen, Det var
gir sponsmål um kor langt den iullmakt rekk, som 10ll her 6.
Kongen.
Rær synest forvanse til rasjonell regulering av Regjering i Næl 10/tt
til å bindå seg i nokon man og for eg for et ikkpe altiör liknig ville-
gringi nå kunnen gjødeva fordörukaranse høve tll å U.11ngg,En U. U.U.UU.0.
3jonen for deni flærånste Liem.U.
før det gjeld foressgini underll under 11 n. nr. 8, at den totale arbeföelusiikn
fakT skal ofidasi Teldtivst ilde ikt. ilde H.l.re som lü.0.6 i elulle.0,e,e
prjgder seg svarest det uklårt um fullmakti i lovi fra 1941 går se
Vidt som Ull å Uldk. Stölenn Ull U.0.
Kersom lovl ira 1942 vart øklø/sysysv eller Urigu. Sölels at Regjellig-
kke lenger råder over sutsidleringspenger,r, må det verta Stöfillingre.
som avgjer korleis det skal gå med Suosialene i resven av avtalbili.