-15-
kvantitativr resliksjoner mot landbrukets önske redusert, må
det kreves en meget vidtgående beskyttelse når det gjelder
den faktiske import såvel når det gjelder men der, tidspunkt,
onsetning o.S.v. hvis ikke enhver prisavtale skal bli allusorisk.
Foruten import av samme vare kan også import av er-
statningsvarer i höy grad undergrave enhver prisavtale. Det
i. Presidentag noavendig. Regsting til ognsense denne om det skulle
28/75
28/75
De foran påpekte tiltak kan ikke hindre at de fast-
28/75
såtte priser bryter sammen hvis produksjonen öker utover det
kvantum det er avsetning for til de priser som er fastsatt.
For enkelte varer vil et prisnedslag kunne öke avsetningen
tilsvarende, men stort sett er forholdet mellom pris og for-
bruk for jordbrukets varer slik at et prisnedslag ofte betyr
Selv om vi produserer for lite mat her i landet til
å dekke befolkningens behov, er det et faktum at vi har for-
holdsvis gade vilkår for produksjon av husdyrprodukter. I
löpet av kort tid må vi derfor regne med at vi igjen vil nå
selvforsyningsgrensen for stadig flere av våre husdryrproduk-
ter. Med den naværende inntektsfordeling i samfunnet må en
dog anta at det vil kunne omsettes langt större kvanta av de
forskjellige husdyrprodukter enn för krigen.
28/75
En prisavtale som skal ta sikte på å sikre jordbruket
et visst inntektsnivå må ogsa inneholde bestemmelser som
hindrer at produksjonen av enkelte varer öker nevneverdig ut-
over det som kan avsettes til de fastsatte priser, hvis det
ikke mot formodning skulle åpne seg muligheter for en noenlunde
regningsvarende eksport. Samtidig som en overproduksjon vil under
grave en prisavtale er det også en dårlig utnyttelse av produk-
sjonsapparatet så lenge vi har for lite av og må importere andre
jordbruksprodukter. Særlig tydelig blir dette forhold når en
viss del av husdyrproduksjonen skjer pa grunnlag av importert
Allerede för krigen forsökte en å begrense husdyrpro-
daksjonen gjennom regulering av kraftför-forbruket. Utvalget
finner ingen grunn til å gå inn på spörsmålet om regulering av
kraftførimporten i hele sin bredde da dette blir et spörsmål
som i sin tid må löses av staten i samarbeid med jordbrukets
28/75
28/75