Ennikker oppnårår, dersom sin stassing" kun kunne avskjedige dem var 
Etter verdenskrigen har spørsmålet vært oppe i den såkalte
Helseth-sak. Under denne saks behandling i Stortinget den 24. juni
1948 uttalte Justisministeren mellom annet: (Stortingsforh. 1942 s.
1850-51): "Hr. Sundt var inne på en tidligere sak hvor Justisdepart -
mentet hadde uttalt seg nokså restriktivt om forståelsen av Grunn-
lovens $ 22. Professor Castberg polemiserte mot Justisdepartementets
snevre fortolkning av bestemmelsen, og jeg tror han har rett."
Når det gjelder spørsmalet om regjeringen var berettiget til å
avskjedige Maseng på grunn av telegrammerkjennelsen er det ikke enig-
Flertallet - utvalgets medlemmer dommerne Harap og Schei -
bemerker:
28/75
Selv om det - som tidligere fremholdt - er grunn til å reise
kritikk mot Mask fordi han svarte på telegrammet, gir dette forhold
ikke grunnlag for å anse Maseng som uskikket for stillingen, Hensett
til Nasengs mening med erkjennelsen og til de forhold som forelå, sæ-
tar flertallet at det ikke ville være berettiget å se hans feikrup-
dering som utslag av egkaper som skulle gjøre ham uskikket til å
fortsette i embedet. Etter den fortolkning av grl. $ 22, 1. ledd som
departementet har fulgt i Omsted - og Johnassen sakene skulle for
holdet således ikke kunne begrunne avskjed etter denne bestemmelse.
Flertallet kan heller ikke finne at Justisministerens uttalelse i
Helsoth-saken gir tilstrekkelig holdepunkt for å arta at regjeringen
må har et vesentlig annet syn på forvålelran av grl. $ 22 enn tid-