hvis han finnes tukikket, men ikke av grunner som ikte har vege" med
hans person å gjøre. Nettopp deri at uskikkethet er avskjedigelses-
grunn, ligger den vesentlige forskjell mellom avsettelige og "uav-
settelige" embedsmenn. De siste kan bare fjernes, hvor de er "mute
av stand til forsvarlig å røkte sin tjeneste", hvad der er noget mære
enn ikke å være skikket for denne".... Gitstet "ute av stand til" ko.S.i.
er hentet fra straffeløvens ikraftredrelseseslors $ 10, hvor det heter,
at " i alle tilfeller hvor en embeds- eller bestillingsmann vedvar-
ende viser seg ute av stand til forsvarlig å rekte sin tjeneste, eller
hvor ellers ingen av de for tjenestens innehavelse nedvendige eller
gyldig foreskrevne betingelser ikke finnes å være tilstede, kan av-
skjedigelse ved dom finme sted." Betningen " vedvarende ute av stang
- - sikter nærmest på legemlige eller sjelige svekkestilstame,
og i denne henseende bør der ikke antas å gjelde noget forskjellig
for avsettelige og uavsettelige embedsmenn. Heller ikke en avsette-
lig embedsmann bør kunde avskjediges på grunn av sådan svekkelse, mot
mindre tilstanden har vist seg å ville bli vedvarende. Avskjedigelse
28
ved dom kan imidlertid også finne sted " hvor ellers nogen av de for
28
tjenestens innehavelse nödvendige - - - ik - betingelser ikke finnes å
være til stede." I prinsippet bor også forsåvidt begge grupper av
embedsmenn ansees å stå i samme stilling. Forskjellen ligger i den
målestrak ik ikke bli avskjendesit ved dom, selv. om der kanskjelig skorters-
nokså meget for ham mah.t. judidium, således at han ikke ville være
blitt utnevnt om man hadde hatt tilstrekkelig kjennskap til ham på
forhånd. Anderledes med f. eks. en gesundt, en general, eller en
ekspedisjonssjef i et departement.
28/75