Wors-Måller kjente Maskt at han visste, han spurte på denne
måten, og uttalte at " jeg kan ikke anklage ham, ellers ville jeg ha
gjort det". Moseng gav i Moskva ikke uttrykk for noen tyskvennlighet
og aksolutt ikke for noe önske om at tyskerne måtte vinne - men han
hadde etter Worm-Möllers oppfatning meget vanskelig for å vurdere
riktig det som foregikk hjemme i Norge, og han trodde f.eks. at det
ennå var en mulighet for forhandlingslinjen. Hans syn på de kommissar-
iske statsråder var påvirket av den tillit han hadde til handelsråd
av referatet av samtalen med Assassom fremgår det at Lunde - som
gjentatte ganger har fremhevet den stor betydning som han tillegger
Åssarsons uttalelser under en samtale de hadde den 17. februar 1941 -
forevrig den eneste de har hatt -, på vesentlige punkter synes å ha
misforstått Assarson. Det kan være nokk å nevne at Assarson under sam-
talen med utvalgets formann dem 30. september 1928 bestemt benektet
nensinde å ha sagt at Mask staseng til stadighet overfor Åssson skulle
ha gitt uttrykk for utgreget tyskvennlige følelser eller at Hilger
(tysk ambassaderåd i Moskva) hadde uttalt at tyskerne ventet at Maskeng
Uten at det er gjort til noe egentlig ankepunkt er det ved for-
skjellige anledninger antydet at Mosengs rapportvirksomhet i tiden
aprik 1940 til mai 1941 ikke var så omfattende som den burde vært og
også ellers mangelfuld. Utvalget er ikke enig i dette.
6. Nasengs innlatelse av å søke kontakt med legasjonen i Stockholm.
-
I sin rapport av 17. februar 1941, avgitt i tilslutning til
25/75