somhet helt eller delvis blir forbeholdt et statsmonepol. De.
28
mentet har tidligere for sitt vedkommende vært tilböyelig til å anta
at heller ikke disse grunnlovsbestemmelser hjemler noe erstatnings-
ansvar i slike tilfalle, men at man nå regne med muligheten av at
domstolene kan komme til et annet resultat og tilkjenne erstatning
for tap av forretning (godwill) eller iall som tap som fölge
av at anlegg, lagerhus, kontorer n.v. blir forringet i verdi ved at
de ikke lenger kan nyttes til det opprinnelige bestemte formil, jfr.
departementets ovennevnte brev av 2.august 1936 (gjengitt på s.7 ik
bilag 13 til Sukkerutvalgets innstilling. Ialfall når det gjelder
det sistnevnte spörsmål om erstatning for verdning av bestalende
anlegg m.v., synes det idag å være det tryggeste å regne med som
mannsynlig at domstolene vil tilkjenne erstatning dersom vedkommende
private næringsvirksvirksomhet på området blir helt forbudt og virkomhet-
en overfört til et menopol uten at dette skyldes at den private
virksomhet har antatt samfunnsskadelige former, jfr. Morgenstierne
1.S. og Lærebok i Den Norske Statsforfatningsret (3.utg.) bind II
5. 300-000. Skole 1.0. 2. 8. 27-259 og sa 300. Ragnar Knoph: Hennik-
fefr. ognet hans.Borslige stander 8.000), Castberg 1.a. s.30-30.
og £. 136-360, Nagne Schjödt 1.a. 2. 27 3. men anderledes Aschehaug:
Sosialökonomik ( 1.utg.) hind I. 300-241, Norges Nuværende stats-
forfatning (2.utg.j bind II s. 19-81 og betenkning angående Hval-
fredningsvaken i	R.legdorsjorsningenigen gjennomftört slik at de private
Fom at statsdrivende pårårespresidentningsensvår å nære betagelig, anhas,ins,ifren.
Castberg 1.0. 2. 300 og höyesterettsdom i Et.19jå s. USA.
I det forelagte tilfelle er man tilböyelig til å anta at en even-
tuell innföring av brensels menopol vil medföre plikt til å erstatte
den verimink av loseanlegg m.v. som måtte bli påfört private import-