Med hensyn til de mativer, som kan begrunne avskjed etter grl.
	£ 22, 1. ledd uttaler Castberg at regjeringen i det forrige årlunde
ved flere anledninger anså seg for å stå meget fritt. Senere håd re-
gjeringen tildels - det siktes forst og fremst til et par saker i
mellomkrigsårene - i forskjellige regjeringsuttalelser hevdet at de-
overhodet ikke skal være adgang til å avskjedige en embetsmann ette.
erlede. En viser i denne forbindelse til Stortingsmålse sitt 26
	 Omstad-saken - (Stortingsforhandlinger 1928 11)s. 5 hvor det
etter at grl. $ 22 er gjengitt, heter: "Som det vil sees, uttales der
intet direkte om under hvilke betingelser avskjedigels kan finne stod.
Departementet, (Justisdepartementetr) har imidlertid uttalt som sin
oppfatning at avskjedigelse ikke kan foretas helt vilkårlig. I skrig-
else av 17. desember 1928 ( jr. n. nr. 866-1923 E) til utenriksdeparte
mentet heter det: "Når grunnlovens $ 22 setter visse grupper av embuds-
sensiilling med hensyn til avsettelighet, er grunnen hertil efter å-
partementets oppfatning, den, at det her gjelder embeder hvor det er
av særlig betydning å kunne fjerne innehavere som viser seg uskikket
for stillingen. Derimot kan det ikke antas å ha vært grunnlovens
mening å åpne adgang til å fjerne embedsmenn av disse grupper også
av hvilke-somhelst andre grunner, f. eks. fordi embedet antas å burde
oppheves, idet sådanne hensyn ikke han større vekt hvor det gjelder
hapens Besministsfor at statsenneft U.S. Askeresrelsen i derivestiske-