Ambvards konferanse med ekspedisjonssjef Nygaard, har jeg den mere å
meddele at utenriksråder nu har hatt en samtale med minister Maskeng,
ved hvilkom anledning det ble meddelt ham at Utenriksdepartementet
ville være villig til å tilstille ham en skrivelse som foreslått av
statsråd Gundersen i hans notat av 19. august 1942.
Minister Maseng svarte at en slik erklæring ikke ville være til-
fredsstillende for ham. Hva han ønsket, var å benytte seg av det løfte
Utenriksminster Lie i sin tid hadde gitt ham om at hans sak skulle bli
gransket. Nasens var særlig interessert i å få fastslått hvorvidt det
fra hans side var foretatt ting som gjorde det berettiget for regjer-
lingen å tvinge ham til å ta avskjed.
Utenriksråden gjorde herr Maseag oppmerksom på at det i så til-
felle ville bli nødvendig å ta hele hans forhold opp til undersøkelte,
d.v.s. også mumenter som tidligere ikke var blitt anført i hans dis-
favor. Dette forste Naseng, men han gikk ut fra at han i tilfelle
. måtte bli gjort bekjent med det som måtte bebreides ham, slik at han
på sin side kunne klarlegge og redegjöre for grunnene til at han hadde
det måtte være en skandelget som påstått. Utenriksråden svarte ham at
Idet henvises til ovenstående, tar jeg be det Kgl. Departement
godhetsfullt oppnevne en liten kommisjon med det spesielle oppdrag å
undersøke minister Finar Mangs forhold. Utenriksråd Andvord forste
herr Moens derhen at han ikke ville ha noe imot at høyesterettsadvo.
kat Gustav Helberg også ble oppnevnt til formann i denne undersökelses-