Med omsyn til beregningsgrunnlaget og spörsmålet om
flerårige avtaler, vil komiteen henvise til hva den har uttalt
om disse spörsmål under de respektive avsnitt i sin innstilling.
28/75
Grundbaget for regulering av priser og lönnsevne
28/75
28/75
28/75
Med omsyn til det statistiske og beregningsmessige
grunnlag for regulering av prisene på jordbruksvarer, viser
Komiteen til innstillingen fra det sakkyndige utvalg om det be-
regningsgrunnlag som kan brukes ved fastsettelsen av prisene
for jordbruksvarer avgitt 3. februar d.å. Komiteen slutter seg
til utvalgets innstilling, som er vedlagt som vedlegg nr. 1.
De beregningsmessige problemer som reiser seg ved fast-
settelsen av priser på jordbruksvarer, vil stort sett falle i
a) å finne grunnlag for å belyse utviklingen av jordbrukets totale
inntekter og kostnader og forholdet mellom dem.
b) å finne grunnlag for å belyse utviklingen av det ökonomiske
resultat i jordbruket sammenlignet med andre næringer.
c) å finne grunnlag for fastsettelse av prisene på de enkelte
Ordör uks Væf.
Under henvisning til vedlegg nr. 1 og i samsvar med
overstående, vil Komiteen uttale:
28/75
1. Komiteen er av den oppfatning at et totalregnskap og et betal-
pudsjett for hele jordbrukspæringen (ekskl. pelsdyravlen)
bygget opp etter de prinsipper som ble nyttet av Beregnings-
utvalget av 1912, vil gi det beste statistiske og beregnings-
messige grunnlag for belysning av utviklingen av jordbrukets
totale inntekter og kostnader. Toralbudsjettet og total- kommale
regnskapet gir også et visst grunnlag for bedömmelsen av det
ökonomiske resultat i jordbruket sammenlignet med andre næringer.
Komiteen legger i denne forbindelse særlig vekt på at be-
regningene foretas etter ensartende prinsipper fra er til ar.
idet det först og fremst er av betydning å fa belyst utviklings-
tendensene i jordbrukets driftsforhold tatt som helhet både når
det gjelder de totale inntekter, de totale kostnader og den