samtykke, hadde dem 30. september 1928 med kabinets-sekretær i det
svenske utenriksdepartement, Assarson, som var Sveriges minister i
Moskva i 1940-41. I utvalgets avsluttende møte ble i samme gjemed av-
lort legasjonens kontordame fru Walhne og stud. jun. Sunde. Utvalget
finner ikke grunn til å gi noen detaljert redegjörelse for innholdet
av nevnte dokumenter som stort sett bett bekrefter riktigheten av den opp-
fatning som utvalget har, og som den har gjort rede for ovenfor.
En finner imidlertid grunn til å gjengi følgende fra det fremlagte
notat av Worm-Möllers konferanse med høyesteretsadvokat Schjödt den
25. jannar 1939: "Han kunne ikke anklage Maskeng for å være noen dår-
lig nordmann eller unasjonal, og hadde heller ikke personlig kjenn-
skap til at han under utførelsen av sitt arbeide i Moska ikke hadde
utvist lojalitet overfor regjeringens politikk. Det var i november
1943 Worm-Miller reiste gjennom Moskva. No.
Under den hovedsamtale, som såvidt jeg forstod Worm-Müller hadde
med Misseng, hørte Lunde på, og Worm-hiller hadde inntrykk av at Lunde
på samme måte som han selv stusset en del over enkelte av Nasangs
mtalelser. Etter denne samtale snakket Lunde og Worm-Möller og.Maseng,
og Lunde var da meget kritisk innstillet overfor Mask.
Masens hadde etter Worm-Möllers oppfatning ikke noe sikkert inn-
Frykk av den politiske situasjon. Han trodde åpenbart at Quisling
(og tyskerne) ville vinne, men uttalte aksolutt ingen syngati for dem.
Under samtale med Worm-Müller foregikk det i vesentlig utsörekning
på den måten at Missang fremsatte spjemmål til NorsMöles, Malong
hadde demgyng, som også ellers, en sølende måte å spøre på, som ofte
kunne gjør skart hailket grannsjon kan spurte ut fra.
25/75