6n 12.
28/3-50.-S.
a
Fortrolig.
Dlaster.
	7. part- Ref Cuds. avledelang.
Utenriksden
-		916.-
Åyskjedsbestestemmelsen i Grl.£ 22 første ledd.
28/75
28
Granskingssak : Minister Linar Olsen Maskeng.
D.W.d.S brev av 2. mars 1940.
28
Man er for sin del tilbyelig til å være
enig med granskingsutvalgets formann og professor
1
3
Castberg i at det etter det faktiske saksforhold
som granskingsutvalget har lagt til grunn, ville
1
ha vært rettslig adgang til å avskjedige sendemann
Maseng i h.t. Grl. $ 22 første ledd.
Videre er man i sin alminnelighet enig
med professor Castberg i at en i h.t. denne grinn-
lovbestemmelse avskjediget embetsmann må kunne
bringe inn til proving foridomstoleralend spørsmålet
om hvorvidt det var saklig grunn til avskjedigelse,
frukskelslålårån ann statslning av det sførs tille.
inr annsminist tilfelle ville kunne krevere
erstatning for sine tagte ikntekter, dersom domsto-
lene skulle finne at Kongen hadde overskredet sin
skjannsmessige myndighet et et etter Grunnloven.
.		11. 6.	I det forelagte tilfelle antar man imid-
feruld,at sendemann Naseng ved sjør å sake avskjed
har avskåret seg fra adgangen til i tilfelle å kreve
etterbetalt lønn for senere tidsrom,lig,hemmefon
ikke ad har nedvendverdige utereslige iettslige interesur i-
Sårekjgådepørsmåit reslitetsprøvå ved dometprale.
Hæm har da ikke oppfattet det forbehold om gransking
som sendemannen tok i samband med sin avskjedsssoknad,
Jnr. 18-
25/75
28
28/75
		6	n	n.
28
2