gjenstand for nærmere utredning og forhandling mellom partene."
Overensstemmende hermed tok de oppnevnte prisforhand-
lere våren 1928 straks fatt på spörsmalet om en langsiktig pris-
avtale. Imidlertid erklærte Statens forhandlere i möte den
prisene tig en forledig gjöre for Justeringen i avtaleppsiiden deg mentet ut-
innen utgangen av februar måned 1940,
28/75
I forhandlingsmöte den 3. september 1928 erklærte jord-
brukets forhandlere seg villig til å dröfte de öyeblikkelige
priskrav uavhengtav uavhangigig av en langsiktig avtale under visse vilkår
fra forhandlingsutigengene for statsnighetene og forbrukets
organisasjoner til avtale om visse jordbrukspriser, godkjent
1.	Fåreleden: Asppembernas fornøyes prisene for kjort og flask
19
Sn	H
" 0,45
" O,45 "
11
15
" O,15 "
19
O,45 "
Kvige
O,15
91
124
O,15
" II og III
0,45
Sau
0.15
I tiden fra 1.
september 1928 gis de ovenfor
2. Skunde Pristidheter på ekte geltmyvost settes oppe med kr. O,Sil-
pr. kg og tilsvarende for blandet geitmysost, begge deler av
gårds- og seterproduksjon.
3. Tre-örestillegget for mjölk i fjord- og fjellbygder utvides
til også å omfatte de bygder i Nordland, Soyn og Fjordane,
West- og Aust-Agler, som i dag star utenfor, og Telemmark
bortsett fra enkelte herreder. Det innföres et tillegg i
mjölkeprisen for produsenter som leverer under 15, 000 kg
pr. år i de distrikter som ikke får fjord- og fjellbygdtil-
legg, med 3 öre pr. kg inntil maksimum kr. 150.- pr. år pr.
e/TE