kunne slutte sin hovedavtale med en annen organisasjon. Dette
lar seg imidlertid ikke gjöre og Staten må derfor overfor jord-
brukat inngå som den annen part. Dette er en meget vanskelig
situasjon for Regjeringen, idet den lett kan komme til å bli å
betraktet som jordbruksorganisasjonenes motstander, hvilket den
på ingen måte er. Regjeringen er selv interessert i at jord-
bruket kan utvikle seg på en måte som er gunstig både for jord-
brukets utöverere og for samfunnet som helhet, men den må beholde
sin ökonomiske handlefrihet. Det er derfor umulig for Regjeringen
å binde seg til å gjennomföre tiltak som om kortere eller lengere
tid vil få automatiske virkninger av en art som en i dag ikke
Statens forhandlere ser det derfor slik at det viktigste
for jordbruket må være at deres rett til å kreve forhandlinger
med staten om prisvilkår og andre viktigere avsetnings- og
reguleringsbestemmelser blir fastslått. I hovedavtalen blir det
fastslått at det skal opprettes en kortsiktig prisavtale hvor
prisene på de viktigste jordbruksvarer så langt disse blir
fastsatt av myndighetene, skal fastsettes for det tidsrom en
blir enig om. I denne avtale kan det også inntas visse andre
bestemmelser, f.eks. hvem som skal nyte godt av produksjons-
ökningen og rasjonaliseringen i jordbruket i et bestemt tidsrom.
Det kan også fastsettes spesialpriser på visse jordbruksprodukter
O.S.V. I henhold til hovedavtalen vil det også kunne forlanges
opptatt forhandlinger om gjennomföring av andre tiltak for
fordbruket som jordbrukets organisasjoner anser nödvendig, og
de sikrer seg også at Staten ikke iverksetter tiltak av vidt-
forkandles om spörsmålende. På denne måtet vil jordbruketsförst
organisasjoner få en meget stor innflytelse i spörsmål som ved-
rörer deres egen ökonomi.
Mange av de spörsmal som er reist i det foreliggende
utkast til hovedavtale for jordbruket er av en slik art at de
vil virke mer eller mindre automatisk. Det sier seg selv at
det på et bestemt tidspunkt ikke er så lett å vedta bestemmelser
som skal virke mer eller mindre automatisk om to eller flere år,
da både den ökonomiske situasjon og forholdene ellers kan være
helt andre enn på det tidspunkt avtalen ble vedtatt. En vil
sterkt understreke at det ikke behöver å være noen prinsippiell