tegnet "Utenriksdepartementet - Vidkom Quisling", og henvispe-
til mitt telegram til Den av 13. ds. d.
Jeg overveiet sammen med legasjonssekretær Lunde (Bolstad er på
ferie) nøye hva legasjonen skulle gjøre i anledning av at det var bedt
om erkjennelse av mottagelsen av telegrammet. Hvis der ikke hadde vært
bedt derom, ville en slik erkjennelse kommet bli oppfattet som en slags
akseptering av telegrammets innhold. Derimot kom vi til det at når av-
senderen hadde anmodet om å bli underrettet om telegrammets fremkomst
28
og legasjonen så etterkom dette ønske og meldte at det var kommet den
i hende, så var det hermed, fra legasjonens side, ikke sagt mere enn
nettop dette. Vi var oppmerksom på at det va en utvei å forholde seg
28
taug. Til avsenderen kunne under de givne forhold ikke vite om tele-
grammet var kommet frem. Dep forekom det oss vanskelig ikke å etter-
komme begjeringen om klarhet i denne henseende, så meget mere som på-
legget i telegrammet var av den art at det umulig kunne følges av lega-
sjonen under dens arbeide." 
Utvalget har således ikke funnet det godtgjort at Mesens med svar-
telegrammet har ment å gi uttrykk for tilslutning til Quisling eller
28
for ønsket om å komme i et gunstig lys hos de nye makthavere. Det er
etter utvalgets mening heller ikke tilstrekkelig grunn til å anta at
Masang har vært klar over at telegrammet ville eller kunne bli opp-
fattet på denne måte av mottageren.
28/75
Dermed er det, som tidligere nevnt, ikke sagt at det intet er å
utelutkeide som for for detell kviddering kan om et spøres om det varlegrama-
lig og riktig at Maskig - ut fra hans subjektive forutsetninger -