25/75
28/75
i Svaret pa Quislings telegram.
Amben over svaret på Quislings telegram imntar en meget frør-
tralende plass i saken og har vært fastholdt konsekvent den hele tid.
Det visas i denne forbindelse til en uttalelse av Maskeng ifulge hvil-
ken det i utenriksdepartementet i 1943 ble uttalt at det var telegrå -
met som først og fremst gjorde, at han ikke kunme anvendes i utenriks-
etaten - en uttalelse, som stemmer med hva regjeringsadvokaten hal an-
ført i sitt tilsvar av 14. oktober 1940 s.6.
Utvalget finner det derfor naturlig å behandle denne anke forst.
Om sakens faktiske side ble det den 13. april 1940, altså unid-
delbart etter avsendelsen av legasjonens svar pa Quislings telegram -
av Mask og legasjonens daværende sekretær Ivar Lunde utarbeidet et
såkalt "Menerandum" med følgende innhold: 
"Den 12. april 1940 kl. 12 mottok Legasjonen medenstående tele-
gram, undertegnet: Utenriksdepartementet Videen Quisling:
"Den nasjonale regjering med Videkun Quisling som regjeringsshel
og utenriksminister har overtatt regjeringsmakten stop Under styreng-
este personlige ansvar pålegges enhver diplomatisk og konsulæm tjen-
estemann utelukkende å følge ordre fra den nasjonale regjering gjennom
Utenriksdepartementet i Oslo og under ingen ingen ingen omstendigheter motta in-
straks fra den flyktede regjering Nygårdsvold som er under likvidasjon
stop Her er alt folig stop Erikjenn mottagelse - Utenriksdepartementet
Under konferanse med legasjonssekretær Lunde uttalte jeg at re-
gjeringen Quisling selvfelgelig ikke var konstitusjonell. Imidlertid
var de tydelig at det sentrale administrative opparat - også utenriks-
departementet - nå dirigertes av den. Jeg ville tenke nærmere over
25/75