Kirkedepartementet har nu. på vagne av Opp-
lysningsvesenets fond, satt frem krav om innbetaling til
fondet av de kr. 140.000.- med renter, som utgjør det
samlede lån vedkommende de fire krigsskadele boliger.
Som grunnlag for sitt krav om overføring av statsmidler
til Opplysningsvesenets fond har Kirkedepartementet bl.a.
anført at når det offentlige av hensiktsmessighetsgrunner
ikke har ønsket å la embedsgårdene gå inn under Krigsskade.
trygden, må staten selv være den nærmeste til å bære tapet
for panthaveren - Opplysningsvesenets fond - i denne for-
Kirkedepartementet har fremsatt sitt krav over-
for Justisdepartementet, Administrative avdeling har til
hensikt å legge saken frem for Finansdepartementet, led-
saget av følgende bemerkninger:
Dette departement anser det for sitt vedkommende
(for) tvilsomt om staten har nogen civil- eller offentlig
rettslig plikt til av statsmidler å dekke de omhandlede
lån av Opplysningsvesenets fond. I denne forbindelse be-
merkes at det ikke efter lover påhviler det offentlige
noen plikt til a holde Opplysningsvesenets eiendommer
krigsskatrygdet. Spårsmalet om når og i hvilken utstrek-
ning dette skal finne sted, er antagelig et rent hensikts-
messighetspørsmål, og det måtte efter omsendighetene
for så vidt være forsvarlig å undlate å tegne slik for-
sikring. Imidlertid synes det kanske rimelig å hevde at
når det offentlige ut fra slike hensiktsmessighetsbetrakt.
ninger har undlatt å tegne krigsskadetrygd for disse
eiendommer, bør det også - i forholdet til Opplysnings-
vesenets fond - børe det tap som følger av at enkelte
av disse eiendommer har vært utsatt for krigsskade.