Utvalgets flertall siterer - som det synes med full til-
slutning - en uttalelse som hitrörer fra Justisdepartementet,
og hvor det hater (granskningutvalgets uttalelse, side 10-Al):
"Kir grunnloven i den her omhandlede bestemmelse uten å
angi nærmere betingelser gir Kongen adgang til å avskjedige
visse embedsmenn, kan hans (eller regjeringens) ak önn over om
betingelsone for en avskjedigelse foreligger, ikke " bringes
inn for domstolenene av embedsmannen. Derimot vil naturligvis
28
konstitusjonelt ansvar for overtredelse av grunnloven kunne
gjöres gjeldende, når $ 22, 1. ledd, ikke antas å gi Kongen
hatt fri adyning til å meddele avskjed. Men regjeringen vil
ikke kunne dömmes, med mindre Rikaretten måtte finne at
regjeringens bedöknelse av forholdet var åpenhart urimelig."
Det er delvagt riktig at noe ansvar for regjeringens
medlemmer ikke kan idömmes av noen annen instans enn riksretten.
Det er også sikkert så at nåm ikke kan betrakte en avskjedsbe-
slutning av kongen i statsråd som en rettalig nullitet, bare
28
av den grunn at der er gitt avskjed uten at betingelsene etter
28
grunnlevens § 22 kan sies å være til stede. Men den omsendig-
28
het at der er gitt avskjed i strid med grunnkvens $ 22, kan
allikevel ikke annes for å være uten betydning for embeds-
mannens rettalige stilling. Hvis man antår at sendemann
28
Maseng i 1945 er tvunget vakk fra sin stilling i strid med
grunnlovens £ 22, har han i de år som er gått fra avskjedig-
elsen og til han ville ha falt for aldersgrensen, sittet som
pensjonist, mens han rattelig/skulle ha vært inneharer av sitt
embeda. Jeg skjönner da ikke rettere enn at han må ha et retts-
krav mot staten på å få etterbetalt differansen mellom den lönn
28
han skulle ha hatt, om han ikke var blitt grunnlovastridig
avskjediget, og den pensjon han faktisk har oppebåret. Og dette
28