-10-
I. Behoved for langsiktig prisavtale i jordbruket.
Den komité som avga innstilling av 12. mars 1928 om
framgangangangsmåten ved forhandlingene om jordbruksorisene, nedsatte
et sakkyndig utvalg,med direktör Karl London som formann, til
å utrede spörsmalet om flerårig prisavtale for jordbruket.
Dette utvalg avga innstilling den 27. februar 1928. Utvalget
behandlet særlig to former for flerårige avtaler, nemlig:
1. Automatisk virkende avtale.
25/75
TII111
IVoniteen når på grunnlag av de synspunkter som er
lagt fren i innstillingen fra Det sakkyndige utvalg dröftet
hvilke former for regulering av jordbrukets disponible arbeids-
inptelt som kan komme på tale i en flerårig avtale. Komitéen har
ikke funnet å kunne ta standpunkt til de alternanativer som er
28/75
nevnt i utvalgets innstilling.
Walget av justeringsgrunnlag for den disponible arbeids-
inntekt er av vidtrakkende betydning både for jordbruket og for
Samfunnet forövrig, Komitéen er av den oppfatning at de for-
skjellige alternativer som kommer på tale og som er behandlet i
innstillingen fra Det sakkyndige utvalg ikke har vært tilstrek-
kelig dröftet hverken i organisasjonene eller hos myndighetene.
Med den korte tid som har stått til Komitéens rådighet, har den
heller ikke hatt tid nok til å gjennomgå de forslaglig eller e
alternasiver så grundig som önskelig kunne være. Komiteen vil
derfor anbefale at dette spörsmål blir gjort til gjenstand for
Færmere utredning og forhandling mellom partene,"
Nærværende utvalg vil som sin oppfatning fremholde
at autokatisk virkende avtaler i sin alminnelighet medförer
liren bevogelsesfrihet i det ökonomiske liv. Under forutset-
28/75
ning av at dette prinsipp forlates på andre områder er det der-
for liten grunn til å innföre det også i jordbruket. Men skulle
tette system fortsatt bli opprettholdt på andre viktige områder
innen vårt ökonomiske liv, må en regne med at jordbruket vil
kreve å fa benytte et tilsvarende reguleringssystemm for sine
Utvalget er derfor blitt stående ved å ville foreslå
visse retningslinjer som det bör arbeides etter og de mål en må
ha for öyet samt enkelte av de midler en må bruke for å nå
malet, En forutsetter at partene kan inngå en avtale som gjelder
inntil videre, eller for et bestemt antall år, med adgang for