Komiteen hadde sitt forste møte dem 11. nov. 1942 hvor en
diskuterte mandntet og la nærmere planar for arbeidet. Det ble med-
satt et arbeidsutvalg bestående av formannen, stortingsmann Arne
Rossad og direktor E.F. Langkke. På mote den 21. nov. nedsutte
nbeidsutvalget et sakkyndigigig utvalg som følgende mandat:
1. å utarbeide en betenkning om det beregningsgrunnlag som kan
brukes ved prisfastsettelsen for jordbruksvarararar..
2. å utarbeide en betenkning om hensiktsmessigheen av og mulig-
hetene for £ fastsette for bruksprisene for flere år om om
gangen. I denne forbindelse må utvalget og utrede mulig-
hetene og formene for de Justeringer som kan komme på tale i
løpet mv En slik periede. I den utstrekning utvalget finner
det nodvendig, bor også formene for avtalen behanilles.
28/75
Betsaktor E.P. langhe, ikk følgende samensetning:
Direktor E.P. Langkær,
Direktør Karl London,
Direktor Arne Eskeland,
Kontersjefkasten, derdal.elsll...
28/75
Utvalget utpekte selv på sitt forste møte direktor Karl
Bonden som formann. Som sakseter for utvalget har fungert konsulent
i henholde til.fefedntets punkt 1, forføresgningsenligg inn kanning
hrukes var prisfagste telsen på jordbruksvarer. Innstillingen ved-
legges som vedlegg 1.