1
til Utening av ræringsorivende. Kan dog de næringsdrivende som
må UUUpplure men sin private bedrilt, ikke kreve erstatning.
Uf ISul Ug UE UH LIIRE Ullkår med 8.6 ån fra ikn i såmmon.
Sikkullusen Ug Uerldgjennem nyte gont av moropblet.Im stater
in förer en gröning med tildeling av kvote til de forskjellige
Fruusanter eller handlende i en bremche. Kår dette i ng för-
seg like Uetrattes som en ekspröpriasjonsartet foranstaltning.
1.C.
5111
fOl'Sikulg:
Mæliget Vylssporsmål oppstar hvis lovgivningen forbyr er
Uss virksommet for å gjøre den til statsmohonol.
DRIVe inn-
Saksnenningen i ræringsifheten må bedriltene finne såp i uten
ftsætning: (g når ikke noe grunnlovesmessig krav på å forksat.
Firasomneten. Et annet sporsmål er om bedriften ikke har krav
få erstatung for nengangen i eiendomsverdlen av deres anlagg.
m I.CåS. produksjonen av morgærin. fyrstikker eller tobakk ble
gjört til menop01 for Staten. Ville de prlytte bedriftørs få-
Ufikkujeninger og maskiner miste det neste av sin verdi.
Ufull De ikke lenger kunne brukes til det formål de er beregnet
Uri Statsmondelet kunne på den måte skaffe seg de nid-
vendlge anlegg for en slikk og ingenting.
1 fIVær"n lutell"1	II
t gjerne vært lært at dette tåp i eiendonsverdimå erstat-
Ues, Selv om forholdet ikke går inn under ordene i grl. & lö5.
Sterke rimeligne sgrunner taler utvilsomt for denne lösning.
men det er ikke godt å sl hva domstolene ville komme til dersom
Sjorsmålet Dille sætt Dån SD8.S USA.
Når det gjelder spörsmalet om erstatning for
nin
rdi (godwill). synes meningere i tenrien å
Vøre mel
	Da opp i Wang i Norsl
delte.
og antakelig Morgenstien
erne (Rt.
6kspt. satt (2.
	9.12 og 113
1918 s.62
at dette må erstattes på like linje
g.) mener
med
trem
Da olon
mens Castberg og Andenæs 1.C. sjores
8
og vel også annen ökonomisk rettig
het)
eskvittet anv grunnrlonarns & lors
skjönt de ikke uttrykke.
lig dröftel
rstatningsspörsmalet i relasjon til forretningsverdien.
Skeie
30 sier om dette bl.a. :
Det Ball gallske vist være nedlagt kapital og et arbelde. som
representerer betydelige ökonomiske værdier. ogssa i en person-
lig Uubennelse til en virksomhed. Og bliver virksonheden for-
Dulu, Kon den enkelte ogsa påa den mådde like et uvantet og
Detjdeligt tab. Der kunde da synes at være meget, som talte for
Ht Ugsåa en sasdan okonomisk intsatsk blev erstattet. Hartil er
10g at merke, at der neppe nogensinde vil forekomme tilfalde.
nvor tab påa utdannelse kan sidestilles med tab mag materielle
anlag til en fabrikvirksomhed, som bliver forbudt. For det förste
ål Den grund, at en personlig utdannelse aldrig kan have den
opjektive værdisikkerhed som den materielle anlagskapital. Ikke
ålene fordi selve livet er uvist, men liggsa meget fordi forret-
ningsskjøonen altid er lunefuld, og der påa det ökonomiske om-
råade ofte er en stor moldsatning mellem en teoretisk kyndighed-
og en praktisk dygtighed.
Ut for det andet vil
personlig