- 6 -
I skriv av 8. S.må meddelte Justisdepartementet at den ikke hadde
noe imot å oppnevne en kommisjon med det spesielle oppdrag å under-
søke minister Masengs forhold.
..
I et skriv av 17. juli 1943 meddelte Justisdepartementet Uten-
riksdepartementet at det hadde oppnevnt "følgende som medlemmer av
et utvalg til gransking av sendemann Mosngs forhold under krigens
Høyesterettsdommer C. Krust-Densen, formann, Høyesteretsdommer Jorgen
Inrap Utvalgets formann ble underrettet om oppnevnelsen i skriv fra
Utenriksdepartementet av 25. august 1928 hvori det mellom annet heter:
"Som det vil være Den bekjent fikk sendemann Maeng, dengang han tok
avskjed et løfte av daværende utenriksminister Lie om at hans forhold
i sin tid skulle bli gjort til gjenstand for undersøkelse. Gransk-
ningsnendas arbeid vil, såvidt sees, måtte bli å avgi en uttalelse om
herr Moengs forhold i sin alminnelighet i tiden etter okkupasjonen
av Norge inntil han forlot sendemannsposten i Moskva i mai 1941, og
herunder hans forhold i forbindelse med de punkter som er nevnt i
Utenriksdepartementets brev til Justis- og politidepartementet av
25/75
li 1941."
28/75
1.1.0
Etter at utvalget hadde mottatt fra Utenriksdepartementet de
sak rapper som antokes å være av betydning for saken fikk Masengs pro-
sessfullmektig, har advokat Annæus Schjedt, frist til 15. oktober
1943 til avgivelse av sin redegjørelse.
På grunn av forskjellige omstemdigheter mottok utvalget advo-
kat Schjedts redegjørelse - som er datert 5. februar 1940 - forst