-1--
Som en ser pr denne prisavtale gjort gjeldende til
1. juli 1940. En kan derfor si at komitéinnstillingen av
12. mars 1928 på det nærmeste er gjennomfört i praksis. Det
som gjenstår er fra statens side formelt å godta en avtale om
fremgangsmåten ved forhandlingene i samsvar med Komitéens for-
slag, og for begge parters vedkommende å komme frem tål eventu-
ell enighet om en flerårig avtale og om formene og prinsip-
pene for Justeringer i avtaleperiden.
28/75
Generelle merknader.
En langsiktig prisavtale for jordboruket må bygges på
28/75
det prinsipp at den skal sikre det samlatete jordbruk en arbeids-
inntekt som står i et vist forhold til den arbeidsinntakt som
oppnåes i andre yrker i landet.
28/75
Som utgangspunkt for avtalen må en være klær over at
arbeidsinntekten i jordbruket er et resultat av og påvirkes av:
i.	Fostnedensdepnegner 2) erordksprisene og) produksjons-
28/75
28/75
28/75
Vårt land dekket för krigen 60-70g av landets behov
av matvarer. For melk, ost, egg, kjött og flesk ble hele vårt
forbruk dekket ved innenlandsk produksjon. For smör vår pro-
druksjonen större enn det direkte forbruk, men utgjorde bare bare bare
ca. 2/8 av det samlatete fettbehov, da en vesentlig del ble
dekket og Apporplante,regstakter deridst,er hadde vi et relativært stord-
underskudd, særlig av korn. Under krigen gikk produksjonen til-
bake og er enda ikke kommet opp på förkrigsnivhet. Samtidig er
forbruket tildels ökt meget sterkt, dels på grunn av redusert
impport av andre varer, dels p.g,a. ökt befolkning, full syssel-
setting og en jevnere inntektsfordeling. Men produksjonen
öker jevnt og sikkert og en må regne med innen en viss tid igjen
å nå opp til selvforsyning for enkelte varer eller dekke den
foreliggende etterspörsel. På den annen side vil det fortsatt
være underskudd på en rekke andre jordbruksvarer.
vansker når en ser på jordbruket samlet. Det foreligger derings-
ikke noe behov for produksjonsbegrensning innen jordbruket i
vart land. Det kan derimot bli nödvendig med forskjellige former