telegrammet av s.d., uttaler Lunde seg slik at det ser ut til at han
mener, at Naseng i juli 1940 ikke hadde vært i personlig forbindelse
med legasjonen i Stockholm. Dette er - som såvidt forståes også Lunde
nå er på det rene med - ikke riktig. Nasens beskte Stockholm to ganger
i juli 1940, forste gang var han der fra 2. til 3. juli, annen gang
fra 16. til 22. juli. Det er helt på det rene at han ved forste gangs
besøk hadde forbindelse såvel med legasjonen, representert av herrene
Wollebek og Bull, som med de medlemmer av regjeringen, som dengang
Amben gjelder derfor kun hans annet besok i Stockholm i juli 1940.
Etter de foreliggende opplysninger var det Maangs mening at også at
dette besok skulle vært like kort som det forste, og at han hadde til
hensikt foruten å søke lege for et halsonde å avlegge legasjonen et
besok. Imidlertid ble han plutselig syk av maveforgiftning med hoy
feber og måtte holde sengen noen dager. Såsnart han var kommet seg
såpass at han kunne reise, fly han tilbake til Moskva uten å ha hatt
den planlagte samtale med legasjonen..
Masens hadde 14 dager forut vært i Stockholm og herunder konferert både
med representanter for regjeringen og legasjonen. Det er ikke opplyst
at det på det angjeldende tidspunkt forelå noen presserende sak av
betydning. Forbindelsen mellom Moskva og Stockholm både pr. telegraf
og brev var demgang forholdsvis god. I betraktning herav og hensett
til hans sykdom, antar utvalget at det ikke er grunnlag for noen anke
mot Maskens for at han ved sitt siste besok ikke sekte kontakt med le-
Det bemerkes i denne forbindelse at dette ankepunkt overhodet ikke