Bet,dningen av det korktiltsjonasflartet sprinsipp at deptet eller
forvaltningsrettslige
regjeringen ikke på forhånd kan binde seg til å utöve forvaltnings-
myndighet på en bestemt måte, viser seg særlig hvis det i mellomtiden
inntrer et regjeringsskifte. Men også bortselt fra denne anulighet
er det et viktig konstitusjonelt hensyn at regjeringen på ethvert tids-
punkt bör stå fritt med hensyn til hvilken politik den vil foreslå for
Stortinget. Dette er så vidt skjönnes et helt annet forhold enn at
Kongen kan binde Staten ved kontrakt på område hvör han har kompetanse
til å handle uten medvirkning av Stortinget. 0.
Castberg anerkjenner - som fölge av praktiske hensyn - enkelte
unntak fra kovedprinsiget,og nevner bl.a. at ved en en
tjenestemann må det organ som har ansettelsasmyndigheten,gi tilsagn
om at det vil foreslå for det organ som har bevilgningsmyndigheten en
nærmere angitt lömsforhöyelse, (jr. s. 59). At den ordning som
Finansdeptet her vil gå inn for, er begrunnet i sterke praktiske
behov, er det sikkert ikke grunn til å tyile på. Men nettopp raktarn
Kgarn viktigheten av dekkensyn som her gjör seg gjeldende, gjör det
til en overordentlig betenkelig sak å gi regjeringen adgang til å
binde seg (og eventuelt senere regjeringer) gjennom avtale om hvilke
forslag som skal fremllegges for Stortinget. Det er jo bare rent for-
melt at forholdet kan likestilles med en kontrakt mellom det offentlige
og en privatmann om et privatrettslig anliggende. I virkeligheten
dreierr det seg om næringspolitikk - og meget betyöningsfull sådan.
Den endrede forulering av punkt 6 som er foreslått i konseptet,
er i samsvar med hva jeg etter konferanse med ekspedisjonssjefen under-
hånden har gitt uttrykk for dverfor byråsjef Little. Fra Finansdeptets
side er det visst ikke noe å innvende imot denne formulering.