Fin familie hosarinsrinsrig i Geneve fikk vi sjøn hagen en forbindelse i
Siden krigstilstanden inntråtte mellom Norge og Tysland har
han vært syk. Men hun vil nå antagelig av doktoren bli friskskrevet
i nesteulig. Spørsmåt om vi må avskjedige henne foreligger derfor
til snarlig avgjörelse.
Da hun er meget arbeidsom og snild vil det, av lett forståelige
manneskelig grunner, ikke være så lett å gjøre dette. Tjenerspors-
28/75
målet er også her meget vanskolig. andelig er det et mommant av betyd-
ning at hun er østerrikerinde.
28/75
28/75
Jeg tillater meg imidlertid å forelegge spørsmålet til avgjor-
else ved den Kgl. Legasjons avdeling B..
28/75
Jeg tilføyer at etter at österrike ble imkorporert i det Tyske
Rike fikk hun sitt gamle pass ombyttet ved det tyske generalkonsulat
i Geneve med det vanlige tyske rikspass.
28/75
28/75
I sammenheng med ovenstående kan det nevnes at avkivsakene ved
denne legasjon er innlast i stålplatearkivskap. De viktigste dossi-
erer og viktigere saker under ekspedisjon legges inn enten i jernskap
eller i sendemannens skrivebord. Regjeringen av kontorene besørges
av en eldre russisk pike som i lengere tid har tjent hos min forgjen-
er. Når dagens arbeid er ferdig låses kontormmene. Naken beror om
matten hos misjons-sjefen. Ved denne legasjon har en vemmet seg til
å behandle arkivsakene med særlig forsiktighet." "
Den 23. mai s.å. svarte legasjonen i Stockholm på forespørs-
elen og uttalte følgende: 
" Det er vanskelig før legasjonen å gi noe råd angående den eterriks-