m
m
Masang-sakens stilling etter granskningsutvalgets uttalelse.
I. Flertallet i granskningskningsutvalget (höyesteretsdepmerne
28
Schai og Thrap) tar det standpunkt til det rettslige hoved-
spörsmål i saken at de mener at Nasens ble trunget til å ta
avskjed i 1943 uten at betingelsene for å avskjedde ham etter
28
grunnlovens § 22 var til stede. Det man har hatt å bebreide
28
Masang, först og frems hans svar pa Quisling-talegrammet av
28
12. april 1940, har ikke en så alvorlig karakter at regjeringer
etter flertallets fortolkning av grunnlovens $ 22, ville ha
vært berettiget til å gi Naseng avskjed i henhold til nevnte
Utvalgets formann (höyesteretsdommer Kruse-Jonsen) fini
at avsendelsen av telegrammet i og for seg var en så alvorlig
fell fra sendemannens side at avskjedsbestemmelsen i grunnlov-
ens § 22 hadde kunnet bringes til anvendelse. Men formannen
finner at det ikke var nödvendig for regjeringen å bruke
myndigheten etter § 22 overfor Maseng på det tidspunkt da
Masang ble tvunget til å ta avskjed, aitså i 1942, mere enn 3
år etter at Quisling-telegrammet var sendt.
Jeg er for min del enig i det standpunkt formannen innta-
angående spörsmalet om den reitslige adgang til å avskjedige
Masang etter grunnlovens $ 22. Jeg kan på dette punkt i det
Vesentlige slutte meg til hans augumentasjon.
II. Hvis utenriksdepartementet og regjeringen finner å
burde betrakte granskningskningsutvalgets uttalelse som likeverdig
med en voldgiftsavgjörelse eller i det hele vil böye seg for
det standpunkt utvalgets flertall har inntatt, melder seg spö-
målet om hvilke konsekvonser dette skal ha.