9.februar 1939. Redegjørelsen var bilagt med en redegjörelse fra
Maseng personlig av 20. januar 1940 med 6 bilag. 6
Schjödts redegjørelse med bilag ble straks sendt Utenriksdeparte-
mentet med tilsvarsfright til 5. mars 1939. I skriv av 1. mars s.å. med-
28
delte imidlertid departementet at det etter å ha gått gjennom de svor-
28
sendte dokumenter, hadde funnet å burde anmode Regjeringsadvokaten om
25
å ta seg av saken på departementets vegne. Videre heter det i departe-
mentets skriv: " - - - Departementet vil videre få uttale at forment-
lig bør tidligere legasjonssekretær I. Lunde i Moskva, som ma tjenest-
gjor ved Norges FN- delegasjon i New-York, bli gitt anledning til å
6
utfale seg om de punkter i Høyesterettsadvokat Schjodts og Minister
1
	Masengs redegjörelser til Wranskningsnevnden som omhandler ham.
25
Av disse grunner tor Utenriksdepartementet be tilsvarsfristen for-
6
lenget til 1. mai i år. " Fristen ble senere forlemget till 1. juli
6
S.å. I skriv av 14. sammodet regjeringsadvokaten om at fristen for
inadesvering av tilsvar utsattes til etter Lundes avhøring, som på grunn
av hans fravær i U.S.A. forst kunne finne sted i september. i
I utvalgets møte den 12. september 1940 ble ambassaderåd Lunde
avhørt på grunnlag av et av ham utarbeidet dokument, datert 8. septem-
ber 1940: "Bemerkninger til advokat Schjedts brev av 5. februar 1940
til Granskingsnemda samt til minister Nasengs redegjörelse av 20. jan-
uar 1940 med tilhørende bilag 1 - V."
28/75
Ftter avhortingen tilskrev utvalgets formann den 13. september
1940 regjeringsadvokaten således: " I Utenriksdepartementets okriv
av 23. august 1943 til meg, anmodes nemda om å avgi en uttalelse om
"Hors Manangs forhold i sin alminnelighet i tiden etter okkupasjonen
28/75
28/75