P. N.
28/75
om forslaget til hovedavtale for jordbruket.
I henhold til den avtale om prisene på jordbruksprodukter
som det sommeren 107 ble oppnådd enighet om mellom Regjeringen
og jordbrukets forhandlere, var det forutsatt at spörsmålet om
en langsiktig avtale for jordbruket skulle utredes. Innen pris-
forhandlingene i 1928 var avsluttet, var det ikke lykkedes å
komme så langt med dette utkast at en kunne få i stand en avtale.
Det ble da vedtatt at et utvalg med en mann fra Staten og en fra
hver av de to jordbruksorganisasjoner skulle arbeide videre med
saken. Den 13. juni 1939 la dette utvalg fram for Finans-
departementet et utkast til hovedavtale som av departementet
ble sendt forskjellige departementer og organisasjoner til ut-
talelse. Utkastet sammen med de innkomne uttalelser ble av
Finansdepartementet forelagt Det ökonomiske Samordningsråd hvor
det hele ble referert på möte i desember 19. Da det i tiden
fra utkastet til hovedavtale ble lagt fram og til desembermötet
fom an hovedavtale her jordbruket, ble saken ikke realitenser-også
bepartementet Semordnings saken, over tilbatsens forhandere med anmed-
mine om den kostsiktig prasavtale for jordbrukelt. med forhandling-
Som allerede nevnt har det siden utkastet til hovedav-
fale ble ökonomiske, politikk tåde innad og utad. Det er nok å
men Regregasdepanshen annes og det Statens korhanderekre fulig klert over over over
bruket har bitter erfaring for hvordan tilstanden kan bli når jord-
bruket hverken har tilstrekkelig evne eller får den nödvendige
stötte av Staten til å gjennomföre de tiltak som ansees nödven-
dig i en vanskelig situasjon. I erkjennelse av den viktige rolle
jordbruket har i vært næringsliv, ikke minst ut fra et bered-
skapsmessig synspunkt, har en også sett det som en stor samfunns-
manfinn som andre viktige næringer. den samme stilling i vårt