i noen grad tjener til hans undskyldning. Forsst og fremst vil utrligut
her nevne Maangs og legasjonens isolerte stilling. Maseng hadde, så-
vidt en kan forstå, få eller ingen å sake orientering hos eller råd-
28
føre seg med. Hans nærmeste medarbeider, legasjonssekretær Lunde,ga -
som memorandumumet viser - sin tilslutning til svartelegrammet, selv om
28
det mokk er så at Mask som sjef for legasjonen pliktet selvstendig
å ta avgjørelsen og ansvaret.
Om og i hvilken utstrekning legasjonen var orientert om situasjon-
28
en i Norge fremgår bl.a. av Lundes "bemerkninger" av 25. august 1940
28
5. 1 hvor det heter: "Etter 9. april var legs
onen i høy grad isolert
28
både fra forbindelse med regjeringen og også tildels fra legasjonen i
Stockholm. Kildene til opplysninger om hva som foregikk var meget be-
grenset. ---- Det fantes ikke noen større krets av nordmenn, som man
kunne diskutere politiske begivenheter med og dermed nå frem til storre
klarhet." Denne uttalelse hvis riktighet det ikke er grunn til å tvile
på utbyper han nærmere i samme dokument s. 19 hvor det mellom annet
heter: "For det forste vil jeg si, at legasjonen i Moskva i denme tids
perjode det her gjelder hadde ytterst ufullktendige opplysninger om det
Så vidt utvalget forstår må nettopp denne mangel på orientering
ha vært en sterk medvirkende årsak til at det ble svart på Quislings
telegram, noe som ikke minst lundes eget standpunkt til spørsmålet syne-
å bekrefte. Under de forhold som forelå forste heller ikke han at det
ikke gikk an å svare på telegrammet. Utvalget viser om dette også til
Lundes dagbok for 17. april 1940, angående spørsmålet om legasjonen
skulle svare på et lengre telegram om opprettelsen av administrasjons-
rådet. Det heter her bl. a. "Jeg fremholdt som min mening at vi
25/75