10
enkelte privatmænd eller selskaber eneretten til en virk-
somhet, vilde antagelig ingen falde pas den tar
at mone.
poliseringen kunde iverksattes uden erstatn
det gjö-
i denne henseende ingen forskjel, om ener
tilanges
Staten
nvor Statev
straks eller senere leier
10T.L. Cln
privæte.
Videre S. kO2-KON.
1111.
Elter Uruppgflöen til lov om Norges kornfor.
Sjilleg er kun importen at Utenlandsk korn. ikke selve mölle
uiliten, gjort til statsmonopol. Men for en bedrift. som
UUuestilfer Vesentlig er grundlött nas forandling at
fulutt råRåamateriale, er et indförselsmonopol faktisk Hav-
gust med produktfonsmönd. Enten luten sjør. at en fahrik.
bler ikke måd forvåtte sin produktlon eller den forbyder ham
at Rjöte råldmaterialble al hvilkensomhelst omrindelse (norsk
Hellet Utenlendsa) eller den negter ham at transportere vårer
til og ira sin fabrik - ved kommunikas. som staar aabne
för skulre eller i andre olend - kommer ut nåd ett ogsas for
fstidnIIgsssofønna, o.
Det har Revulrligvis heller ikke været regjeringens mening
Eøt Staten ved denne ordning skulde undgas et erstatningsansvar
som vilde døve været begrundet, om loven direkte håvde avklæret
monlöp01 ogSåd psa mölledrif.
Det vilde fåve fæve været at at Tor-
Sog pass lovongasde, som man allermindst kan tiltrærke at lov-
glyningsorgan.
g Den ømsUnsündeniglend, at mollle-sierne bliver stillet i id-
slgt adgang til syskelsettelse med leie-maling for menopoldet kan
selvisakt ikke deröve dem erstatningsretten. Dette er øabembert.
Sdelænge det er påe det uvisse, hvilke möller staten idethele vil
Urugæ, Ug nvilke leldetingelser den vil byde. Men selv om der
Utenad et Linuende tilsagn fra Staten om varige eller tidobestemte
fefekontrakter vilde dette lalfald ikke ubelukke erstatning for
Utenuons- Ug bedrikstabel som fölge at overgangen fra den selystær.
ulge beurilt til menoppotjenesten. Og der kan neppe være tvil om.
av elerne löttale ikke penover at finde sig i et dogjör nåa dette
TUTU.
VII Staten åjøre Monopol. kan möllelele-elsrne kræveveve.
ftsang elder det princip, som blev fulgt i loven om tålefor-
mohlö01.
Knoph:
Hensiktens betvdning for ormane
em rett og Ureft:
DRgulg giunnioven selvIgligelig forutsetter
Rt Staten utover sin lovgivningsvirksomhet utelukkende med det
Ullendlige vel for ble, har den ved å stille de subjektive rettig.
næter utennor lovgivningens rekkevidde, nettopp villet angi, at
fövens årbeide for å fremme borgernes lykke og velstand ikke skal
urives pa den enkelte rettighetshåvers bekostning. Særlig trdelis
er det, av grunnloven beskytter rettighetshavarne mot at rattsomdnen
for å tjene den samfundsinteresse som tilsår at statskassen bör fyl.
les, gjör de subjektive rettigheter allusoriske gjennem forbud
mot deres utövelse.
Nar derfor et slikt forbud er diktert av