sjonens vanligesjonens inneber imidlertid ikke noen standpunktagen
til den i telegrammet inneholdte meddelelse. Legasjonen hadde også i
sitt erkjennelsestellegram den foregående dag uttrykkelig unngått å be-
røre den del av telegrammet som inneholdt et pålegg.
28/75
Diskusjonen om dettespørsmåtavsluttedes med at legasjonssekretem
Lunde gjentok sitt standpunkt fra igår at han var enig i legasjonens
erkjennelsestelelegram.
28/75
28/75
Vi ble derpå enige om å sende sendemann Wolebek et telegram til
orientering for ham angående Moskva-legasjonens behandling av saker. -
i telegrammet sies det at jeg overfor utenriksdepartementet rent ekspe-
disjonsmessig hadde erkjent mottagelsen av dets telegram uten å berste
det pålegg som var gitt i telegrammete i Moska, den 13. april 1942
Moskva. den 13. april 1940
Bang i sin forklaring for utvalget den 12. september 1942 har hande
- -
erkjent å ha underskrevet menurandumet uten påtrykk. Videre at han vø-
klar over at det var å anse som et offisielt dokument som skulle inre-
holde samheten. - Han har imidlertid samtidig gitt uttrykk for den
oppfatning, at memorandumandumet allikevel
ikke gir et riktig uttrykk for
det som skjedde. "Hvis man hadde gjort det mere utførlig og nøyaktig
gjort rede for diskusjoner og slikt som fant sted, så ville det gitt
et mere fullstendig og forskjellig billede enn det som fremgår av man-
Utvalget er kommet til det resultat at det ikke kan sies å være
frenkommet noe som svekker memorandumets troverdighet, eller peker
i den raksing at det ikke skulle gi at korrekt billede av det som frem
1
28/75
28/75