IV IU44A V1A111n
11UKIIIIIRIIRIRKINGKING iKONn iN.S
Tfalensi hVnifgner nærnernnernær nænæn nnern n	B.BildUldniknikens U. U.0. Un.n.a.n h.nenni.n
llivet en rekke tiltak for a stvikke og Denre jörbruksmigens
En Kån feller ikke næretter til Vahlig £n En U. ut Ui U.U.0.S,S,
20111111111.
			EUtenspørs til holden Regullerende allten vill U.0resst bek Liverpooli
Da forsvarlig måpte. B. like reglleringer fremover ha tlgesbesbereste
KInanske milligheter til Ennner tid. Ig. Vi Ugsa Bikktiv U. U.
Unskelig fortsåtig med UllER för å til å tlyRge kUrdbakets U.0.0, til i.
Rifjenidslinings i forholdlå til Arbeldsidsinnerten i andre mellikt, ii. Eni. En.
nefiör Perne med at det også i tlden fremover trengres en rekke regullerlig.
TefnII fig (g (10 i U11nsOliet
Som Skal Viikt inni på jUllbruiksolbruks,Uiens,U.U. U.Uleids U.
UIIek av delne årt Nå som nitttil Sørnes i Wikk Duts av Sundiens
Krynigheter og dels av jifGrukets organisasjoner, i degke Ulllell U. U.
Det være høve Samarbeid mellom myndighetene og drgelsasjonet. luet et
filleit alltikk Vli fra Varkning ikr lör jürdruragen Ug for lærings- Ug ham-Som-
runsllvet ellers. Sjørens, Sidlener og deriörne og kjennmile
Sjelle TUgri Ermanne Tlltak 6ttet Samfål Hei iUri-
Så 1Rangt U.U.KUKU.UK E.10fII
brukets organisasiner. Når Bårelsen. bor ørennisasjonene på sin sile store
2			I		RIITak de föresr for i i i lilden ihonsrinen i i Unenn klillellulikt U.U.L.0.
tilifikk. Såmanarbeidet mellom Statens myndlennetet og andorbruketsitubien-
Sjoner bör ognesn ellers nöst mulig utbygges og granges inn i iknære fö.
å dette grunnlag når Finansdepartementet Ug NUTRördets.Bördet,
forskordbruksneringsneringerieringeringeringeriag vedtatt følgende avtale om regulerende tilta
Kapltel 1.
ON FONHANIINGLINGER
5 -1.
Trisforhandlinger
Statsmyndighetene og Norges Bomdelær og Worsk Bönde. og Sundi,
lag skal fore forhandlinger om prisene på jordbrukets salgsvarer og drifts-
midler. Slike forhandlinger tas opp for at driltsar om gangen, Ug lik ikre
myndighetene og de to Organisasjoner blir erige om et annet tidsrom. For-
handlingene tar sikte på å finne fram til avtale om generelle eller spesi-
elle retningslinjer for prisfastsettstingen
Ffisforhandlingene skal opptas sa flölig å. Le Kan være de-
den 1. april, såfremt de gjelder prisene i ett eller flere
FII T. T. I.T. IO
1111 0.5cl
3.
Statens forhandlere
Då vegne av Finansdepart mentet føres forhandlingene av et
forhandlingsutvalg. oppnevnt av Kongen. Departementet kan bestemme at
enkelte forhandlinger skal føres av departementet selv eller av en anne-
av Statens institus,O.0.
Finansdepartementet kan tilkalle så mange sakkyndige som depart-
tementet finner høvelig.
Jordbrukets forhandlingsutvalg
Norges Rondelag og Norsk Bucke og Sundbrukarlag skal føre pris.
forhandlingene ved et felles forhandlingsutvalg. De to lag nevner hver opp
tre medlemmer i utvalget, som kan tilkalle så mange sakkyndige som det
finner høvelig.
	3.12. 0.
1950