5.
et offentlig menopol
tt at den private virk-
foruts
somhet ik
samfullunnsskadelig.
det jeg
ansas direkte mi
for övri
il de ne
Oversikter
ska
Knool
er år sårlig interesse för
det forel
te sporsmal
Skeie
5. 29/ -200
250. Dersom forbudet mot en tidligære privat virksomhet
æf Ulevet for at hindvendre nör at hindre de misorig. som aldin å.0.
figgrimessig: lölker at derneragen, når Staten. åftar
mull Uuistilns, likeen Ul. U. USA U. N. B. Ottale ørskainlig for för-
-		Sg det gjøl angen forlølale
10ret at den provate bedrift. Det gialder ogstå i tilfølte
		"			11Råll anr ann annesr statsløreni hn
IVUt förstudet medförer, at bestemte elerdomssplanstånde
			6	hårårdørår eller andbørserale.
U.ifrikes i Værdl ellær allver Værullose. Her. som begVnig
"			Inidnår finer" nråll fonn
tillei lIIdl d.7.
mårål	4.nårenden tån. n. de.
24/	Adberledes Suller det slg. nåar menoppolloven ham
mær en Virasomned, som enten er nodvendig for samfundet
eller som Staten iklld vil oppretholde uthölde utorandret til
1/11R8glSKI 0e.
tilulululiet.	E. Uteni U.11Ratur fagennikn.ninenn.HT.n.Hn.T.H.Tn. En Dahli.Sn8.
10. at Staten nåar silt formåal. Der foregår i dette til
tælut en Uvungen ölglglglglyelse (6llør om mån nør valler vill an
UVungen (pglvelselse) til Offentlig hrig.
10111 	11"1 UKK0K1111tili
Særes Sømme harakter som en åiglvalse til Staten at den nosi.
tilve rüddligned over eiendom og rettigneder.
			0.0.
			.............................
6 Leidsom ietGens regel Skullute Være denne. at Sfalen
Nötd Svåre Vederlag, nåar den overtager eiendom og andre
Fruriksværdler. men under erstatningsansvar i de tilfølne
fvor lenn kan had nensløten bare med det megative. forbuder.
tilut UB. Uksald interim den no/nohollisærende Virksominen offte
tilive en stor Uligned. Enkelte anulæg vilen i mange til.
æfute fraktlsa tatt være hold til at kjöpe eller ekoroppriere
Enven Odd grunn at deres plåds, eller fordl den ikke påd anner
Böle Ran brugåd Stats i en for samfundet nodvendig henrift.
Ug om uloveren al en Virksonded kommer i denne håldige cæp-
Stilling eller ikke, beror påa omstendigheter. som intet hår
at gjöre med grundlaget for retten til erstatning.
Vissr Ullælut kan Valket at E.KorGörlonsg,konstang
Fære rent vilkaarligt. Vi kan tænke os at der er flere tobaks.
göriker, motler, hermetikfåbriker o.S.v.,som hver for sig el
lge
U.6llællær U111 (nnerTøll. 0.
Enulte tllælut del Utt beliggennenen, som gjor konslaget:
men Valget denover heller ikke i sas fald aldid at skvldes dem
omstenendenulguten, å det anlæg. Staten overtager har den heldigste
Lolis Lie tilg til besjnspunkt betrørktet. Det kan være andre
11615y11. Sun 6.10r flör 11sl18/7.
Vll Roll I.FER. LER (5. 8. STg. STø.S.
Fvertager mölle-industrien. og at den har brug for å större mål.
er. Flre at disse skaljer staten sig ved kjöb eller ekproproproria-
tilon av private anlæg. De to andre vil statsmagterne (bl.a.
å densyn til reservelagring i forbindelse med möllebruget) have
1 de nordlige landsdele.
nvor der nu ikke er handelsmöller.