for produksjonsreguleringer slik at orduksjonen legges om til
manggl'
För krigen skaptivt små overskudd på enkelte
produkter store å tningsvensker for jordbruket og trykket prisene
nedover tivel på vedkommende vare som på andre. Selv om jordbruket
Da har skaffet seg en langt bedre hånd om avsetning gjennom
sine egne organisasjoner som til en viss grad kan regulere av-
setningen. möter en her på problemer av den art at det trengs
offentlig stötte for at disse reguleringer skal kunne gjennom-
föres. Hertil kommer at jordbruket enda ikke har fått bygget
opp sterke nok omsetningsorganisasjoner for alle sine produkter,
Det synes derfor rimelig at samfunnet tar standpunkt til
hvilket omfang jordbruksproduksjonen bör ha og treffer de til-
tak som trengs for å bringe produksjonen opp til dette omfang.
Innenfor denne ramme må det bli en oppgave for jordbruket selv
ved dets egne organisasjoner og med statens hjelp å regulere
og tilpasse sin produksjon.
Såvel av forsyningsmessige som av beredskapsmessige
hensyn bör jordbruket såvidt mulig dekke landets behov av hus-
Planteproduksjonen må först og fremst skaffe det nöd-
vendige fårgrunnlag for vårt husdyrhold og dernest en större
eller mindre del av vært behov for brödkorn.
28/75
Det må derfor sörges for at import av samme vare og
av erstatningsvarer ikke skjer til fortrengsel for norsk produk-
sjon. Impport må kun skje som suppleringsipport og foretas av
eller i det nöyeste samarbeid med vedkommende organisasjon
gulering av vedkommende varer. den innenlandske omsetning og re-
gjennomföre må löses i samarbeid mellom staten og jordbrukets å
organisasjoner. Det kan bli nödvendig med produksjonsfremmende
tiltak på de områder hvor produksjonen er for liten eller til-
tak som bremser produksjonen der denne har en tendens for å
2.	Produktene.
28/75
28/75
Har en trukket opp visse grenser for produksjonens
omfang og skaffet sikkerhet for avsetning av denne, blirens
neste spörsmål prisene. I en langsiktig avtale kan ikke disse
å oppnå en bestemt arbeidsinntekt for jordbruket som helhet.