begge parter til å si den opp innen visse fastsatte frister.
I henhold til en slik langsiktig avtale kan det så treffes mer
kortsiktige avtaler for f.eks. ett eller flere år hvor en tar
hensyn til de forhold som etter hvert måtte melde seg.
Nar en forelår en sådan fremgangsmåte er det fordi
ingen i dag med sikkerhet kan si hva fremtide vil bringe. For-
hold som verdensvarkedets priser, tollavtaler, valutavansker
O.S.v., produksjonsöking, omsetningsvansker o.1. kan lett gjöre
det nödvendig å gjennomföre ekstraordinære tiltak på kort
varsel. Det gjelder derfor å finne frem til en avtale som på
den ene side gir jordbruket den nödvendige tryghet, men som
samtidig lør seg praktisere så smidig som mulig.
1. Formalet med en langsiktig avtale.
28/75
Såvel i "Fellesprogrammet" som gjennom de vedtak Stor-
tinget har fattet i forbindelse med behandlingen av jordbruks-
prisene i de senere år, senest ved vedtaket av 2/10-19A, er
jordbruket stillet i utsikt likestilling med de övrige hovednær-
inger i landet. I "Fellesprogragrammet" lyder jordbruksposten slik:
"3. Var jordbrukspolitikk må gi godbruket en jevin-
byrdig stilling ved siden av de andre næringer og ta sikte på
en utjevning av livsvilkarene i landet. Gården trygges som
ettens eiendom og bindeyrå ta grunnlag. Okt arbeid for å dyrke
ny jord og bringe vår dyrkede jord i god hevd. Videre utbygging
av trygdegdepdningene og omsetningsorganisasjonene. Når jord-
bruksproduksjon må mest mulig bygge på norske emner, så inn-
försel av kraftiör etter hvert kan minkes. fraktiske foranstalt.
ninger for å lette böndene adgangen til å nytte forskingsresul-
tater og moderne driftsmidler. Antlegg av törkerier og kjöle-
lager for grönnsaker og frukt. Priser og transportforhold regu-
leres så et ordentlig, veldrevet bondebruk blir lönnsomt uten
at jorobruksproduktene blir unödig fordyret for forbrukerne.
Trekkraftspörsmalet for de mindre bruk löses." 
I Innst. 3. nr, 18y (19.7) som ligger til grunn for
Stortingets vedtak av 2. oktober 1942, uttaler Finanskomitéen
F t-11 (
28/75
"Komitéen er samd i at det er av vesentlig betydning
28/75
for å styrke jordbrukets ökonomiske stilling å få ökt produk-
sjonen i jordbruket. En viktig betingelse for dette er å få
gjennomfört en sterkere mekanisering og annen rasjonalisering.
Den produksjonsöking som en kan oppnå i jordbruket bör i tid frem-
over i förste rekke brukes til styrking av jordbrukets stilling