4. menopplet overtar all innenlandsk omsetning, men bare
innlöser de anlegg som finnes nödvendige for menopolets
5. menopelet overtar den innenlandske omsetning delvis og
innlöser endel anlegg, men far de gjenværende importörer få
adgang til å forhandle kull fra menoplet ved kjöp pa off-
basis eller på kommisjonsbasis..
Direktör Skjendal opplyser på mitt spörsmål at for-
beldet med et eventuelt brennselsmonopol ikke i og for seg
er det fiskale ng å skaffe statskassen inntekter. Videre er
det etter hans mening tvilsomt om et menopol i tilfelle kan
skaffe bedte brennsel for forbrukerne. Det var ennå ikke
helt klarlagt om den private import för krigen ble drevet
på en samfunnsmessig tilfredsstilende måte, men Skjendal
så at vi under vår bedömmelse av erstatningsspörsmålet
kunne gå ut fra at det ikke foreligger spesielle forhold ved
denne neringsvirksomhet som berettiger til å si at utövelsen
antok samfunnsskadelige former eller ble "misbrukt" Han
nevnte 2 hovedforml: Först det a skaffe et importregulse
ringsorgan. Ved en slik importregulering ville en foruten
de vanlige reguleringsmuligheter oppnå å kunne sikre omset-
ningen av Svalbardkull og også trygge en viss vedomsetning.
Det annet hovedformål er å grirm skaffe et beredskaps-
organ som kan sikre landets brennselsforsyning i krigstidet.
II. Erstatningsspörsmalet.
Etter det standpunkt alle teoretikere i våre dager inn-
tar - et standpunkt jeg tror er i fullt samsvar med den
rådende rettsoppfatning - kan departementet etter mitt
skjönn ikke lenger godt forsvare å si at man man
prinsipielt antar at grunnlovens ikke heimler noe som helst