fisens pa juruörnsvarer og jordbrukets jemstellingskrav kan ikke
nennles uavhengig av hverandre og kan heller ikke sees isulert. men me-
Vurderes i sammenheng nå bakgvinn av
Lilduets ökorloniske stilling og bære
evne
5	11	11-1 fl-T.
Under prisiörhandlingene i 1942 innrømmet Landbruksrådet de ako-
nomiske vanskeligheter som en da ste overfor og erklærte at Nogså lend-
fruket vil yte bidrag til a holde den stabiliseringspolitikk som de politi-
U15ke
Dærdler har gatt inn for. "Landbruksrådet fant derfor å kunne
I eOl
fere Priskrevene til bare å omfatte dekning for økingen i dovöhmokets
Fönnster pa iklt 43 mill. kr. Avtalen av 23. august 1942 mellom
gjeringen og Norsk - Bunde - og Sundbrukarlag, og den endelige ordninge
inleden gjenkjent i Stortinget den 2. oktober 1942 førte ogstå til prisfor
Ubyelser og støttetiltak fra 1. juli 1942 som stort sett 
28/S 7.
ned Landbruksrådets forslag.
Laildets økulonomiske vanskeligheten han mk.
Stylikt Slden forsnang-
Hlingene Sommeren 17, og det er blitt vanskaligere
fullite flOlde Sta.
Ulliseringslinjen uttrykt ved levekostnadsindeksen.
Nedgangen i vare valute
Teselver og den iöruenng.
Vglutasituasjonen vil føre til en mindre være.
forsyning i 1928 enn i 1942 på tross av det tilskudd
av Valuta 8om en Tå
ljenet av den gjennom Narsfall-planen, Prisene på importerte varer bi-n
fefidet av det siste året steget og ført til øking av de he helsen som
betales til prissubsidier over statsbudsjettet. Levekosttedsjonsen
indust av de siste måneder steget så sterkt at en ville ha fåtte
tilitak for hanning av lönningene dersom det ikke var blitt truffet ekstre
ville en aholde innekstallet nede pr, 15. juni d.å. Under disse forholde
Ville en øking av prisene pa jordbruksvårer måtte føre fine
1 Statssubsidiene
Ue Ulydelig öKirg
nigjefskundet på statsbudsjettet og det sterke kjøperess som har
at de disponibke inntekter hos folk har vært værtevarts, er et utrrakk for
eller lørennsfor og tjenester som vi selv er i stand til å produresere, ennig.
til total preinsomksjels som fører til inntektsökinger ut over det som svører
inntektene for norsjonsking i landet, vil måtte skje på bekastning som sjef.
Defonheinsfor de sammunnsgru,ger söm ikke får del i denne inptekte
da den disponiidlå resjöl.a. ble gjennomført på jordbruksvarer under krigen
for fordörårskets Hanslifalinntekt gikk ned, må således føres opp til kredi
Produksjonensjenensionsing. Den øking som har funnet sted i findustri-
høyelser til siden frigjøringen har bl.a. vært begrunnelse for lømannsfor-
Produksjonskins forferbeiderne, uten at det derned er mulig, åst om denne
Fomnsjonsking har vært tilstrekkelig til å om veie
gjon for dissen her har har horsforidlertid vært at det ikke skal kronne kommens kommens.
Løfinsfor høvels en.
å samme måten her fornsjølser gjennom høyre priser på industriener
rd samme måten håp
Ui U01ikSjöre
Jörutbrukt gitt seg utslag i økt
10. idslinntekt för
fonsginsdepefkningen. Men samtidig har jordbruksnæringer
fått del i produksjonsøkingen
fikre færinger gjennom de prisforhøkelsap
og støttetiltek som.er blitt gjennomført
studer krigon.
radiktet iSjensen for 1928 er det ikke regnet med noen økine
	 nasjonsspönsitet i forhold til 1942.
De eventuelle inntektsökingg
dbrukssektøreni Statsjettåret som ikke har sin grunn i produksjonsøk
Urdoruksektorenå vil direkte
måtte skje pa bekostning av andre ræringers
reædlminnter og altså gå inn
studu Ukets,jenstillingskTøp
Stilling til janstellingskravet
Utell å T.2
sin alminnelighet, kan det idag ikke anseres
Uten at lendetstøre jemstillingen ved dekingev inntekrivået i forgikke an
dell åt landets totale vare -
Ujenesteprdruks,jon øker.
et naturlig lefket yg dogaven å bringe pris- og kostnedsstrikteresteren
15.		7.C.0 U.1888T.
ull ytterligere vanskeligg,jort.