ble nevnt av utenriksminister Lie, da denne i samtalen dem 8. september
1945 forlangte at Maskeng skulle ta avskjed. Den er heller ikke nevnt
i Lundes telegram av 21. februar 1941.
28/75
D. Manings avreise fra Moskva den 13. mai 1941
I sin redegjørelse av 14. oktober 1940 gjør regjeringsadvo-
28/75
katen gjeldende at Mosengs avreise fra Moskva de
13. mai 1941 er
28/75
"det mest graverende og det helt utilgivelige."
Av denne grunn og fordi departementets
representant under granskingen
har gitt uttrykk for et prinsipielt syn med omsyn til en sendemanns
28/75
opptreden i kritiske situasjoner av de
finner
er gjelder
28/75
utvalget det nødvendig å gå forholdsvis utforlig inn på dette anke-
Få grunnlag av gjennomgåelsen av de fremlagte dossiers og det sverige
materiale som har stått til utvalgets rådighet kan følgende fastsles:
I telegram av 1. mai 1941 til Utenriksdepartementet sokte Maseng
"one Wueks leave during May". Herpå svarte utenriksdepartementet alle-
rede dem 2. mai imatekommende. Den 8. mani s.å sendte utenriksdeparte-
mentet legasjonen i Moskva følgende telegram i chaffer: "Masang bør
i Stockholm sette seg i forbindelse med legasjonen til gjensidig ori-
entering." Det bemerkes at regjeringen på dette tidspunkt hadde egen
statsrådsavdeling i Stockholm. Maseng, som mottok telegrammet dem 9.
mai hadde dagen i forveien mottatt i utenrikskommissaridet Soyjet-
at regjeringens note av s.d. hvori den meddelte, at den i betraktning av
gNorge ikke lenger var noen sueren stat, betraktet den norske sende-
manns fullmakter som teådt ut av kraft fra samme dag. Naseng sendte
straks følgende telegram til legasjonen i Stockholm: "Uterrikskommis-
sariatet notifiserer kolon I betraktning Norge nu ingen sueren stat