Den 27. februar 1928 avge det sakkyndige utvalg innstilling
i henhold til mandatets punkt 2, en flørårige prisavtaler for
28/75
28/75
Innstillingen vedlegges som veddegg 22.
På möte i komiteen den 11. november 107, ble kontorsjef Asm.
Rendal anmodet om å utarbeide et P.N. om spörsmålet om fler-
arige prisavtaler for jordbruket til bruk for komiteen.
Komiteen har også latt innberte opplysninger som vedlegg 3.
gangsmåter og systemmer som er brukt ved fastsetting av " " "  " ".
priser på jordbruksvarer i Storbritannia, U.S.A. og Sverige.
Dversikter over ordningene i de tre trevnte land vedlegges som henholds-
vis vedlegg 4,5, og 6.
28/75
Komiteens innstilling.
28/75
Etter komiteens mening kan den oppgave som den har fått
mest hensiktsmengigjøten ved forhandlingene. avsnitt, nemlig:
28/75
2. Beregningsgrunnlaget for regulering av priser og lönnsevne
3. Spörsmålet om flerårige avtaler og hvilket system som
28/75
Kapisene. brukt ved en inteksregulering av jordbruks-
1.Frangangsmåten ved forhandlingene.
28/75
Sporsmalet må behandles ut fra den forutsetning at fast-
settelsen av prisene på jordbruksvarer framleis i en del år vil
bli et offentlig anliggende som de offentlige myndigheter må ta
standpunkt til. Dette har i dag sin årsak i tre forskjellige
forhold:
å. Den alminnelige ökonomiske situasjon som landet er i.
b. Forsyningssituasjonen.
6. Omsynet til lönnsomheten i jordbruksnæringen.