en forretningsmessig lönnsomhetsberegning for vedk. anlegg
skulle tilsi for derved å utjevne de höyere anleggs- og
driftsomkostninger i mer tynt befolkede distrikter.
Jeg vil i denne forbindelse også nevne de omsetnings-
avgifter på melk som etter lov nr. 6 av 10. juli 1936
6 6 kan legges på melkeproprodunsenter som ikke er medlem
av prådusentsanskipnas. Spörsmalet om grunnlovesmessig-
heten av slike avgifter som var flagt med hjemmel i den
tilsvarende bestemmelse i den tidligere lov ar. 20 av
24 juni 1931 6 4 annet ledd, ble prövet av Höyesterett i
en dom som som er referert i Rt. 1931 s. 1041 flag. Förstvote-
rende som de övrige voterende for så vidt sluttet seg til -
Jeg er kommet til samme resultat som byretten og til-
6. I Uten Vesgeftligt Ug. Ugids Uekruhelsen. Luven av. 0. U.
Tll Uten UullekSKalvell 6. 24. 2.7.4.1. 1.11.1 1.1 höd tillær min
Ufflilig vold dlyk utkidUldelsenl an SjUrsmåltenlålennlten omn Nr at allnenniö.
Desslge Sæts Odd Bakkerunn av den jörbrukskrige som når
fremandll. UgIIa nifa UU. HU. U.H. HvellingsBavgllten ørker harinen sin
Kitull i U. U.U.S.G.GifUll i i  U/rnskommet Nellem kursommenik og
fruuks,Uinsmef Sum er Inntrådt Ved Kriser. Uen forholns
U.5 kUIstikkr Bulliikr BullIIg som kU.KONnsumnsen ni.i.n.n h.n
Situ Unslörlörd av fUrskilliig årt. mers melkansmönnisente
U	UtsUnsulikt linföll og melners kvallb. Lars i ERanske
U.	Uresfuterest kråd kan ikn iB.n det Gefning for tilgönag fornig,,, forensen å i.
förneler som stillingen fö-rer med slg. Det er Ugsag
i Ulensynlig ikre för at stillingen til kunne bli Innag.
Fravet Uærved at Korsullems storta lönnsomhet havirkap
til UKfullig i UllUrnsen &vonen. Såd at melkaprisøre fålla
Wll Sådue för næringen i sin almindelignet. Under disse
omsteplgheter kan det saavlot jeg sklönner ikke være
Uilsom. at Grunningen med frivillige Vnelser av sammen-
sluttninger av Melkepröprunsenter til utnevning av prisfor-
Skjellen mellem Kopsommelk og produksjonsmak og at i for.
UInipelst Løfmen og som ikke fri.nllig vi Nære man blir
Ufolgakl En U. U.U.Hingsavglit i samme blend. er et samfunds
TEnblg Ug Uekf Ur Ururnet Ullak i medkarnærligens informagsse l'nder
Vallskelige Okonomiske forhold. Som Umsetningkragatt
Urellende når fremholdt med utjevningsavgifter betraktes
som enussuransepremie som produsenter av Konsummelk betalei
Uf d. slåres En fökeflulungn.a firmelig pris någ sin molk.
Midn Kell Uksadv sl det slik at det er et motttrakk fra parin.
gens egenn side för at avverge en konkurranse som kan bli
Ubleggende for næringen i sin helnet. Selusakt med ogsåk
De av mellkepröJustene som ikke frivillig vil være men
omtattes av Orönningen for at den skal nåd sitt hjemad.
Jeg mener ogsåa at det ikke er det minste uretulig i at
Disse for formålets skuld man bære sin del av byrden paar