de ytterligere behreidelser som er rettet mot ham under behandlingen
for utvalget, er en likeledes kommet til at heller ikke disse kun føre
frem. Av ankepunktene mot Maskang blir således bare det ene tilbake,
at han erkjente mottakelsen av Quislings telegram. Selve det grunn-
Iag utenriksdepartementet bygget på i 1943, de tre ankepunkter sammer-
28
lagt, har således vist seg å svikte, og det blir da ikke aktuelt for
28
utvalget å drøfte om grunnlaget - i fall det hadde holdt stikk - ville
25
ha vært nok til avskjedigelse etter grl. $ 22, 1. ledd.
28
Ut fra de opplysninger som foreligger, har det seg ikke gjøre med
25/75
sikkerhet å svare på om utenriksministeren i 1943 ville ha tatt samme
28
standpunkt dersom han dengang hadde vært klar over at anken måtte be-
28
grenses til telegramkjennelsen. Det sporsmål utvalget må svare på
blir derfor: Om det i tilfelle ville ha vært rettslig adgang til å
avskjedige Maseng etter grl. $ 22, 1. ledd, utelukkende på grunnlag
1 av den gjenværende ankepost 9 Regjeringsadvokaten mener at det må
kårenesjejejejå på spørsmålet, 1. leds ikke foreslingser fullmektig hevker at vi-
Hverken i tenri eller praksis er det gitt noe klart svar på
spørsmålet om hvor meget det skal til for at en embetsmann skal kuni-
avskjediges etter grl. $ 22, 1. ledd. Castberg behandler dette i
Norges Statsforfatningsrett 2. utgave II s. 100 flag,,, og fremhever at
grunnen til at Kongen allerede i 1514 fikk adgang til å avskjedige
inneharerne av visse grupper av embeder ikke forst og fremst var den,
at disse embeder var av særlig stor betydning, men at det gjaldt
endeetsmenn som er handlende organer for regjeringen selv og som der-
for må stå i intimt samarbeide med denne.