-20.-
Kostnadene er i dag i stor utstrekning gjenstand for
rubeidjering og regulering. Skulle disse reduseres eller falle
bort vil det automatisk få virkning på totalbudsjettets kost-
nadsside og gi grunnlag for kompensasjonskrav fra jordbrukets
side, såfremt prisene ikke samtidig faller tilsvarende.
28/75
28/75
III. Kompensasjoner.
Unde det bli aktelt å finne fram til nåværende formberi-
28/75
diesystem kan det bli aktuelt å finne fram til visse former
for kompensasjoner til jordbruket.
sker nar
må regne med åt er
11 mote Ug
ruksidlene skal fjernes eller reduseres da dette enten vil före
til redusert inntekt for jordbruket eller ökte levekostnader
for forbrukerne.
28/75
Det kan derfor i en slik situasjon bli aktuelt å finne
fram til former som på den ene side sikrer jordbrukets inntekt
samtidig som det ikke belaster den jevne forbruker for sterkt
gjennom prisene på de vanlige forbruksvarer.
28/75
Jordbruket produserer i dag og vil i fremtida i stig-
ende grad produsere luksusbetonte varer. En vil nevne produkter
som flöte, iskrem, gjökalvkjött, spesielle oster o. Det
kan også bli tale om spesielle foredlede luksusbetonte varer,
28/75
I den utstrekning slike varer produseres av jordbruket eller
28/75
kan forbeholdes jordbrukets egne organisasjoner som kan fordele
en eventuell overpris på samtlige produsenter vil en kunne
holde en höyere pris på disse,
erfor være en fordel om en i en prisavtale
Det vill
kan åpne adgang til gjennomföring av slike kompensasjonsavtaler.
28/75
28/75
28/75
6