f			n	n eres delle sef inn
Tnnern"n 7.S75 T. overenskomst
11
15/7 TOLS
4
mellom
	£	1	11.1"10 878-
Det Kongelige Finansdepartement på vegne av Regjeringen
Norges Bondelag og Norsk Bonde- og Sundrukarlag på vegne av jord-
brukets organisasjoner
OII
angsmåten og formene ved fastsettelsen av priser på jordbruksvarer.
Partene er blitt enige om at Finansdepartementet inntil videre
skal la Prisdirektoratet fastsette produsentprisene på jord-,
bruksvarer i samsvar med forutgående forhandlinger som föres på
den måte som partene er blitt nærmere enig om i denne avtale.
På vegne av Finansdepartementet föres forhandlingene av et
utvalg som oppnevnes av Kongen. Utvalget består av 4 mann.
Finansdepartementet kan oppnevne det nödvendige antall sak-
kV
På vegne av jordbrukets organisasjoner föres forhandlinger
av et forhandlingsutvalg oppnevnt av Norges Bondelag og
Norsk Hande- og Skbrukarlag. I Utvalget kan hver av de
to nevnte organisasjoner oppnevne inntil 3 representanter.
Hvert av de to lag kan oppnevne så mange sakkyndige som de
finner nödvendig. De sakkyndige kan etter anmodning av en
av partene möte ved forhandlingene..
Norges Bondelag og Norsk Bonde- og Sembrukarlag forplikter seg
til i god tid för forhandlingene begynner å rådföre seg med
og innhente uttalelser om prisforhold og priskrav fra jord-
bruksprodusentenes omsetningsorganisasjoner.
Forhandlingene om prisene på samtlige jordbruksværer skal be-
gynne etter nærmere avtale mellom partene og være avsluttet
innen 1. pares hvert år. kan fastsettes og kunngjöres-
28/75
28/75