som ledd i jamstellingsarbeidet.
1.
Dette arbeid må fremmes fra år til ör, og det må
sörges for at jordbrukets lönninger og lönnsevne relativt ikke
forverresjordbriket må sikres avsetning for sine produkter for
å trygge en rimelig selvforsyning."
28/75
Heri ligger en erkjennelse av at jordbruket ikke har
hatt og heller ikke idag har en slik ökonomisk stilling at det
kan sies å være likestillet med de andre viktige næringer, men
at en bör tilstrebe såvidt mulig å nå dit, Alle er klar over
at dette ikke kan nåes straks ved et enkelt vedtak, men at det
er et mål som det må arbeides for å nå så snart som de ökmo-
miske forhold ellers gjör det mulig.
Likestillingskravet kan defineres som et krav om
samme reallönn i jordbruket som den som oppnåes i andre yrker.
Men når denne definisjon skal settes om i konkrets krav bygget
på oppgaver over de faktiske lönninger og reallönnninger i de
ulike yrker stöter en på mange vansker p.g.a. mangelfulle stå-
tistiske oppgaver både for det ene og det annet yrke. Det er
derfor vanskelig idag å finne fram til en konkretisering av
likestilingskravet som alle kan bli enige om.
Kontantlönnen for leiet arbeidshjelp i jordbruket
ligger fortsatt betydelig under lönningene i andre yrker, og den
arbeidslönn som jordbrukets egen arbeidskraft oppnår, ligger ond.
mange godt drevne bruk endog under den lönn som betales for
Det synes derfor berettiget å arbeide mot likestilling
og etter hvert söke å få samlet det materiale som trenges for
å bestemme graden av likestilling med konkrets tall og deta.
Her vil Budsjettnendas arbeid etter hvert bli av
stigende betydning både når det gjelder å vise utviklingen og
28/75
re de faktiske forhold.
VII
Det viktigste formål med en langsikttig avtale vil dog
28/75
være å tilrettellegge så sikre pris- og avsetningsforhold at
jordbruket kan planlegge sin produksjon på lenger sikt.
2. Asse ogstørå kunde fastsette priser freg være,sikker påtningen
være sikret. Det må derfor fastlegges et visst produksjons-
program for jordbruket.
28/75
Det synes naturlig å ta utgangspunkt i at det må være
jordbrukets oppgave i vårt land a skaffe befolkningen såvidt
28/75
28/75