20
gjonsmål, Selsspörsmal og avgjöre medr. De måtteden med.0. t. stor slike
strekning legge til grunn lovgivernes standpunkt, slik dette
Fall kunne grundlovesbesbyttelsen bli tempopligglusorisk. For
det fjerde har staten det i sin makt å hindre eller iallfall
stern gjennom oppretting av morippel. næringsdrift på annen måte
enn gjennom oppretting av menopol.,
Disse betraktninger leder det den slutning at menopolets
antatte formål - bortsett fra tilfelle hvor den rådende sam-
funnsoppfatning klart og kjennelig anser den private næringsdrift
for å være spesielt og direkte samfunnsskadelig - som alminnelig
regel bare bör tillegges avgjörende vakt hvor det dreier seg
om forhandlernes mindre vesentlige eiendomstap (og eventuelt
tap i forretningænsöverdi) for de private neringsdrivende.
I så fall synes det rimelig at disse uten erstatning må finne
seg i at det blir opprettet et statsmonopol med hovedsakelig
næringsregilegilerende eller beredskapsmessige formål, på samme vis som-
ingrep i sin nætningsutövelse. Forutsetningen er altså at den
dreier seg om mindre vesentlige tap på eiendom eller dermed
likestilst rettigheter. Og denne forutsetning vil vel neppe
holde stikk medmindre enten verdien av anlegg m.v. er forholdsvis
uavhengig av den anvendelse som blir forbudt,eller de private
næringsdrivende blir gitt høvet til i tilstrekkelig utstrekning
å delta i omsetningen slik at enlegg m.v. kan bli tilfredsstillende
utnyttet. Bli tapet mindre besentlig på grunn av importöre,nes
adgang til deltakelse i den innenlandske omsetning, trog jeg altså
ikke at domstolene ville pålegges erstatningsplikt etter grund-
lovens $ los, slik ökeie hevder i et avsnitt gjüttivk gjen-