politisk spörsmål hvor langt man skal gå ad denne vei.
2. Det som foran er sagt gjelder returligvis også med hensyn til fast-
setting av subsidierte priser. Men her kom er et mytt hensyn inn:
Frigsubsidismetter bevilgning av Stortinget, en bevilgning som
etter gjeldende praksis gis i forbindelse med hvert statsbudsjett og
spesifisert for hvert enkelt vareslag. (Ditte ble opplyst av Pris-
undersöke det representant på mø møtt, jeg har ikke hatt tid til å
1.
Det er selvsgt ikke meningen at statsmyndighetene skal bli burnet
til å opprettholde de subsidierte priser för saken har vært forelagt
for Stortingget og dette har gitt den nödvendige bevilgning for her-
minen samt godkjent avtalen med virkning også for resten av den av-
talte permode. Spörsmalet er bare om Stortinget ved en slik god-
kjenning kan binde også fruntidige storting til å gi de nödvendige
bevilgninger for at de avtalte priser kan opprettholdes. Skal
fremtidige storting anses burdet til dette, må det være under den
synsvinkal at avtalen har skapt " brukke statsutgifter". Det er al-
minnelig antatt at burde statsutgifter kan skapes når det 1) forelig-
gerkontraktsmessig forpliktelser for Staten og 2) denme forplidtelse
er godkjent av Stortinget, gir. Castberg"Statsforfatningsett II m.
118 fly., særlig side 12. Formelt foreligger disse vilkår her, men
reelt virker synspunktet "kontraktsmessigk forpliktelse" i denne for-
bindelse kunstig, jör. foran under bemerkningene til punkt 6. Det må
være i strid med grunnlovens tanke at Stortinget gjennom generelle av-
taler med de store næringsorganisasjoner skal kunne binde fremtidige
oberting til å gi bevilgninger som i realiseen ikke skal dekke kom-
traktsmessige forpliktelser for staten, men tar sikte på å tilgodese
en bestemt næringspolitisk linje. Forholdet har en nær sammenheng med
tidsbegreningsningsningsningsreglen i grunnlovens $ 75 a. Det synes klart at be-
vilgninger av den art her er tale om,vil kunne få innflytelse på
skattepolitikken og förnskrividt vil binde fremtidige storting også for
så vidt. Om grunnlovens $ 75 å uttaler Castberg (l.a.28: