28/75
Fartene er blitt enige om ved hste-prisforhandling å
jordbruksvarer fastsettes for tordnier flere år om gången
med de nödvendige Justeringer for hvert år.
28/75
Partene er blitt enige om inntil videre å legge til grunn
for prisforhandlingene et totalregnskap og et totalbudsjett
for det norske jordbruk utarbeidet i samsvar med prinsipper
og former som er godkjent av begge parter.
28/75
Totalregnskapet og totalbudsjettet skal föres a
jour for hvert år innen en bestemt dato som partene er
blirt enige om, av et sakkyndig utvalg oppnevnt av Kongen.
Newknader til utkastet om overenskomst.
Som det går fram av utkastet bygger dette på den rå-
værende ordning at prisene fastsettes av Finansdepartementet ved Pris-
direktoratet, unntatt i de tilfelle hvor prisene fastsettes i henhold
til spesiell ordning vedtatt av Stortinget, som f. eks. kornprisene.
fagligag bondersenig utgeresjoner,Norhandlingslaglig for borskapale- og or dema-
to organisasjoner forskave å sörgeveveve forge for at de forskjellige orgårese
misasjoner og produsentgrupper har fått anledning til å fremme sine
Synspunkter og eventuelle særkrav.
Komiteen legger en viss vekt på at det forhandlings-
oppnevnt av konstien. har drøftet meget inngående om den burde fremme
oppnevnt av Kongen..
noe forslag om hvordan det skal forholdes dersom forhandlingene ikke
25/75
förer til enighet. I denne forbindelse har komiteen overveiet om
den skulle foreslå at saken i så fall skulte gå til behandling av en
vollgiftsnenn i likhet med Lönsnenna. Komiteen er blitt stående
ved, på det nåværende tidspunkt, ikke å fremme et slikt forslag,
först og fremst fordi en slik fremgangsmåte hittil ikke har vært til -
strekkelig dröftet og behandlet innenfor de interesserte organisasjoner.