tagelse på ambassaden. I dagene fra 9. mai til 13, mai ankom det
ingen meddelelse til legasjonen hverken fra London eller Stockholm og
sistnevnte dag reiste Maseng etter planen pr. fly til Stockholm.
Han kom ikke tilbake til Moskva. Dette ble ham nektet fra norsk
hold hvoretter han straks - den 15. mai - meddelte regjeringen i kom-
dom at han "fastholdt den legalitetens linje og den lovslitet som
jeg inntil da konsekvent hadde fulgt. " 
Når utvalget på bakgrunn av det foran anforte og det som for-
øvrig foreligger til belysning av annken vedrerende avreisen til Stock-
holm den 13. mai 1941, skal ta standpunkt til anken, sparinger det
straks i oppnene, at det ikke kan være riktig å betegne avreisen som
fluktligrende". Asseng hadde, praktisk talt samtidig, mottatt som-
jetregjeringens meddelelse om avbrytelsen av den diplomatiske forbind
else mellom de to land og regjeringens anmodning i chiffer om å komme
til Stockholm for orientering. Og dette i forbindelse med de opplys-
Kinger han hadde mottatt i Utenrikskommissarist i de kritiske timer
gjør at utvalget ikke kan se bort fra, at Misseng med noen rett måtte
Funde regne med at også regjeringen ved avsendelsen av telegrammet av
8. mai var orientert om det forestående brudd. Under slike forhold
Han det neppe behreides ham at han så det slik at en personlig kon-
takt med statsrådssavdelingen i Stockholm ikke alene var enskelig, men
nødvendig, dersom den uten stok vansker lot seg gjennomføre. Dette
var tilfellet. Flyturen tok å timer og det var daglig forbindelse.
Retrbillett var kjøpt og tilsagn om retur var blitt gitt av den kompe-
tente myndighet. Men dertil kommer en omstendighet, som - uaktet den
ikke har vært bervert under granskingen - må tillegges atskillig betyd-