Hvis det f. eks. skulle vise seg at en ekspedisjonssjefe jømkomm.
gjennomgående er mindre pålidelig eller hans evne til å se og frem-
stille en sak okjektivt svikter, så er han mindre skikket til å være
statsrådens nærmeste rådgiver, og dette vil være tilstrekkelig til å
han kan avskjediges efter $ 22, 1. ledd, selv om der subjektivt ikke
er noget å behreide ham. Hvis det siste skulle kunme tenkes å fore
komme f. eks. i form av illojalitet eller bevisst fortielse av momer-
ter som det kan tenkes at statsråden vil kunde finne å være av betyd-
ning for avgjørelsen av en sak, vilde der foreligge et gravt plikt-
brudd som vilde kunne være tilstrekkelig - etter omsendighetene -
til avskjedigelse, selv om tilfellet var inntruffet bare en enkelt
I gang. Det er i denne stilling en nødvendig forutsetning at stats-
råden kan ha aksolutt tillid til embedsmannen. Dette naturligvis
objektivt sett. Om en statsråd (og den regjering han tilharer) vilde
erklære at han ikke hadde den forngdne tillid til ekspedisjonssjefen
uten annet holdepunkt enn uovererensstemmelse i politisk oppatning,
vilde selvfølgelig avskjedigelse ikke kunne foretas av den grunn.
På lignende måte vil saken stille seg for de avrige høye embeds
menn som er omhandlet i grl. $ 22, 1. ledd. Forsåvidt angår avsette
lige embedsmenn av lavere grader ( byråsjefer, legasjonsråder, kom-
suler, 6.S.v.) må målastokken være mindre streng og derfor adganger
til å avskjedige efter $ 22, 1. ledd, mere begrenset.
1 Når grunnloven i den her omhandlede bestemmelse uten å angi nær-
 mere betingelser gir Kongen adgang til å avskjedige visse embedsmenn.
I kan hans (eller regjeringens) skjønn over om betingelsene for en av-
skjedigelse foreligger, ikke bringes inn for domstolene av embeds-
I manmen. Derimet vil naturligvis konstitusjonelt ansvar for overtred
28/75