1. Han erkjente mottagelsen av telegrammet fra Oslo om Quisling-
"regjeringsdannelse" etter 9. april og var den eneste minister
2. Han hadde hengende på legasjonen i Moskva et billede av Quidling.
3. Han reiste, etter Russlands brytning med Norge i mai 1941, fra Mos-
kva til Stockholm, forinnen instruksjoner var inntruffet.
28/75
Utenriksdepartementet var forberedt på å sake herr Maseng av-
28/75
skjediget på navnte grunnlag, hvis han ikke frivillig hadde søkt av-
Herr Mask gikk imidlertid med på frivillig å søke avskjed på
den betingelse, at hans forhold senere måtte bli gransket.
Berettigelsen av eventuelt å avskjedige herr Moseng på grunnlag
av de tre punkter har vært drald i tvil av herr Mask.
ldet jeg henviser til foramstående, tør jeg be det kgl. Departe-
ment om godhetsfullt å gjennomgå sakens dokumenter for deretter å med-
dele meg hvorvidt det nevnte grunnlag eller andre omstendigheter som
måtte fremgå av sakens dokumenter ville ha vært tilstrekkelig til å
sake herr Maskjediget. I tilfelle av at de tre punkter ikke
anses å danne tidrekkelig grunnlag, andar departementet at det vil
være nedvendig å la herr Maseng og hans advokat få kjennskap til de
andre klagepunkter som foreligger og dokumentere i saken. " s
Det ble deretter gjort flere forsok på å få få konflikten bilagt
i minnelighet. Disse forsok førte imidlertid ikke frem og dem 3. nø-
ember 1942 tikkrav Utenriksdepartementet Justisdepartementt såleder:
"Under henvisning til tidligere korrespondanse ok til utensikråd