10 "
Dansett hvilken form en flerårig avtale får vil en i avtal-
en måtte ta standpunkt til de Justeringer som skal foretas i den
disponible arbeidsinntekt som fölge av at:
Lönningene i andre næringer endres.
3)
5
Jordbrukstarifen endres.
Jordbruksproduksjonens volum endres.
Prisene på produksjonsmidler endres.
I totalbudsjettet blir øvilingene beregnet på grunnlag
av normal produksjon pr. dekar og pr. dyr, og presene bör fastsettes
ut fra denne forutsetning. Jordbruket vil da få beholde fordelen
ved år som er bedre enn nomalen og bærer tapet ved dårligere År.
Dette system har også den fordel at det vil premiere de brukere
som driver bedre enn gjennomsnittet. Om og i hvilken utstrekning
det skal ytes kompensasjon for ekstraordinært tåp ved utgregede mis-
vekstår må etter Komiteens oppfatning bli gjenstand for forhandlinger
mellom partene så snart virkningen av inntektskapet er slått fast.
(fr. Finanskomiteens innstilling i forbindelse med behandlingen av
Nasjonalbudsjettet, hvor det siesr" Prisene bör beseres på normal-
avkastning. Skulle det inntreffe uår, bör dette reguleres ved særlige
tiltak."
Ved å gi den flerårige avtale formen av en automatisk
virkende avtale kan den disponible arbeidsinntekt knyttes direkte
til beveggelsene i en eller flere av de ovenfornevnte forhold etter
alternetive fremgangsmåter som er nærmere angitt i innstillingen fra
Ved å gi den flerårige åvtale formen av en rammeavtale
kan den disponible arbeidsinntekt også knyttes til beveggelsene i
disse forhold, men innenfor visse grenser som da avgjöres ved nærmere
forhandlinger mellom partene.
Komiteen er av den oppfatning at en rammeavtale inntil
28/75
videre vil gi det beste grunnlag for en flerårig avtale for jordbruks-
prisene, bl.a. fordi en på det nåværende tidspunkt ikke har noen er-
faringer å bygge på og vanskelig kan forutse de problemer som kan
reise seg i löpet av avtaleperjoden. Hvilke alternativer en skal
1.
28/75