som et forbehold om adgang til senere rettslig
prøving av avskjedsspørsmålet og et eventuelt
lönnskrav.
En annen sak er det at billighet synes å
ftale føf at d.E.d. evtalsk beg for det stand-
I punkt/granskingskingsutvalget har rutt inntatt, og et-det
	sendemann Naseng blir gitt en-oppisisising i en
2
etter annen forp. tl. stl. yrkk medte, utte for skole.
1
1.
28/75
" 	De tillater meg å vise til Utenriksdeptets
orev av 2 ds. med ve
28/75
1) det nedsatte granskingsutvalgs uttalelse av 4/2-50
om sendemann Nasengs forhold,
28/75
2) professor Castbergs P.M. av 24/2-50 om Mask-
sakens stilling etter granskingsutvalgets uttalelse.
"Jeg finner det overflødig å gjente saksforholdet
her, idet dette er oversiktlig framstilt i de to nevnte
vedlegg og likeså i Admiral. tidligere P.M. av aug.1947
x)T.tt. Lered
på vedl.jnr.776-50-S.2 "n
	4 den. etv. S
"	"I grennskingsutvalgets utt: s.E-4 er oppreknet
114-50
de tre viktigste klagepunkter mot.Masseng. Disse er nærmere
behandlet på side 11-34 i uttalelsen. Utvalget har sam-
rastes funnet at bare det ene av ankepunktene kan be-
breides Mask, nemlig hans telegrafiske erkjennelse av å
ha mottatt Quislings telegram om "regjeringsdannelse"
iete
"	På side 35-43 gjør utvalget utførlig rede for