m" ) "
pItel 11.
Ull Dan REGGURiker Di illfærg
5 N
Utens tiltek.
f	S	U.Situidlerestene i.S	Sj.Sustter sli U. U.U. UI. U, U.0 U.11 U.n U. USA U. 0.0.S.
fifrer sli regulgnergning tiltak ellers å spørsvennr,rådådig,n,n.n, atn, ned de råd. etningsliningsliniidiig som
Det NIIte vær inngatt åvelle om ved pristorhandligene. burdelsringene.
lig ellermed de organisasjoner ingen fordboroket som de torsk hörde og pekker ut. i.
	2	B.S	S	T U. U.SUtad Ug Uf Uf. Urisen,tilkontenner tilltik i ti U.0.K.K,U.S.Ulder be.
sånne måte for tiltal
6	6	10 U.0 U.11 "nld 1.1.11.1 "11.
0
JOL'ut
Hell11111	£11 U. U.11 Ull U. 0.11.
UIR.0. Besl.0			U.		II.	U		7. 0.	Canada Ug Ug.11nikliklageniikl N.l.l
Sjneregulgreglutigende tiltak i spraver med de reeningslinier som måtte være
avtalt ved fornsmennliggens med statsenvifhetene. Utg. No 10g skgl over
forjendbruket, det sæme blir tillelle med de ennruisasjoner innen-
	5
Justinger
Ralle	S	U.U.tsmidlidlennitititiditlennig, Ug iUUresU.L.n.1.1n B.T.ilresK.Teresti.K
Kruiflikensiig å			T		6		U		1		11U.Ragennagennikkn,nagen kan kn.n.U.n ann.B.n h.nagen atn.0.0n.000g. 0.11.0,0. 0,ttit i0.1.nenntilinslingeer om,er omnigreser i
6 a/Telser som Nåtte værårtatt Med iifnennligene. Salrang det E.
Ennifreni øresenidnsenidljenidner somnidnner fornnerresierest i hvelsen ali kifmanniagen i.0i.
Ures til nille förgefgenniligner om ikke dulien og.nenseer f. ISn. 0.n.
avtalt som er Vedtatt Wed prisiörsmönnulingene. kun nye formendilighet om
UffIsluttersdepartidlagen Arres opplteni Navr over Ugageniagent U.0.Itlige eldrifelsen.
I Ufilsens Da Arordrårs salgav for eller offtsmidlör oller i utrellen-
Frukets lönninger. Nærner.regler regler for hvilte Chifninger skal remmes for
vesentlige og for utsløgnes størrelse og borgangmannasmåten skal fastsetters
ved prisforhandlingene,
f	Justoridansföför anilmennen, Gjelser kravrig og somi- Tugl
som for de ordinære forhandlinger
10.
fOLUUUK E. 0.11SKKII11111111111111II111
Uen förlenni Som informutet kon skalle somg gjennör ektorön
			f		T		U.S	Sfalinserinseninsen i		S	B	B.Biflenniilling. U.nenniennen,en U.Bagen i.K.n
Ugsteutningg at ng at kor korgiktig,e paldvevelsn,en vist mulig,under hensyntigagen
tll landets økonomi komme jordbruket til gode.
	11.
Strd med åvudlGI
U	U	B	S	U.Bidlikliken kon klenni kn kn. at U.nennilinser iHæ.n
Sommeidgesi E. Norskagen BöRagen- og Andrörkklenser i l 18ll for relses klklikreiels
SUttes i vorsk tlltak irn annet holdt hagen Lorebrukom i strig men øvtale
U.i	i findgett. iNien fåre fUUtenmullienniigennul at ti Ull at til til til UllUreskilli.
USSluttikk.ikk hvidnsdeparteren nille nå de skrlenn som da liknenner ønelser overfor og.
Som delter irikslenn. Bilke Serlutt sval i størmst mulig Utsknig, ikre
IV DenRarn at de ikke storeraturniknner som fifrennen direvte tiller etennig
en Organisasjon er Wöd på kravet eller blUkket.