Mår det gjelder selve framgangsmåten ved offendlig fast-
settelse av jordbrukspriser vil komiteen understreke at det er av
spesiell betydning at prisene blir fastsatt for bestente perider
i god tid för vårorna, slik at böndene kan planlegge sin produk-
sjon under hensyn til en viss sikkerhet for prisene. Dette vil og-
så tjene til å sikre jevne forsyninger. Det er dessuten meget
viktig at böndene vet og har fölelsen av at de selv er med-
bestemmende når prisene fastsettes..
Med omsyn til lengden av de perider som prisene fast-
settes for vil komiteen uttale at det har medfört store ulemper
både for produsentene og for myndighetene at prisene hittil har vært
fastsett eller endret til de forskjelligste tider av året, og
når anr an an anl anledgåreseningsr nildl anldnef anlednner,en i. Nyndighetene
28/75
på sin side kunne hellri vite når krav om höyere priser ville
bli reist fra produsentenes side. Denne usikkerhet har preget
situasjonen helt siden frigjöringen, og har uten tvil skapt
unödvendig uro omkring prisspörsmalet i jordbruket.
hvoretter prisend fastsettes for 1. mars hvertr år og i det minstening
gjöres gjeldende for produksjonsårets produkter med de nödvendige
varia
öpet av
28/75
Hvis Staten garanterer prisene for flere år framover,
vil det likevel bli nödvendig å foreta visse årige Justeringer.
Det er etter komiteens mening av meget stor betydning at böndene
har sikkerhet for tilstrekkelig innflytelse på fastsettelsen av
prisene. På den annen side innebærer et slikt krav at böndene
erkjenner at det også er andre omsyn som gjör seg gjeldende, slik
som omsynet til forbrukerne, omsynet til avsetningen av deres produkter
omsynet til statens finanser og landets ökonomiske stilling i sin
alminnelighet. De må også være klar over de alminnelige rett-
fendighetskrav i fordelingspolitikken som enhver regjering er skyldig