foreliggende rittasjon atskillig intæranse, suelig når dem - kom her -
kunde foregå lett. når øreelsen ikke var å anse som definitiv og lega-
sjonens interesser, etter hva det var grunn til å tro, kunne pli vare-
tatt på tilfredsstillende måte uten sendemannens nærver. At øksegg
på grunn av avreisen ikke fikk høve til å delta i mottagelsen på um
den britiske ambassede kan beklages men er uten vesentlig betyaring.
Utvalget finner imidlertid å burde tilføye at det etter daas syn
var av meget stor betydning for vår stilling som krigførende at for-
beldet til Søvjet - tross i at den diplomatiske forbindelse. var brutt
- var godt. I sin redegjørelse av 13. mai 1941 ang. reisen s.d.
Fommer Mask med noen betraktninger herom som utvalget finne" ganske
treffende og derfor grunn til å referere: "Det var også et tredje
retiv for reisen: Det brudd som Soyjet hadde gjort med Norge skyldtes,
etter min oppfatning, slike politiske hensyn at det var all grunn til
å tro at Soyjat i og for seg var lei for det. Det kunde derfor hende
at Sovjet fremdeles vilde tillate i noen tid trafikker over Russkap
av norske flyvere og andre forske, som skulde til våre styrker i Ed-
imda. Dette var meget viktig for oss. Vi måtte akte oss for å foragille
denne mulighet, akte oss for å gjøre noe som kunde bli oppfattet som
et forsøk på å undlate å respektere Soyjets beslutning. Det var tyde-
lig av de samtaler jeg hadde i Utenrikskommissariat, at detta gjerne
så en snar avreise. Dets nye standpunkt, at Norge ikke var noe svererent
rike, stod i altfor stor kontarest til hvad kommissarkatets høkeste
emhodsmenn hadde uttalt til meg under viskillige samtelsre
En "oppsagt sendemann var under disse omsendigheter ubokvem, en
slags ankløge. - Det gikk også faktisk så, at Stvjet forksatte efter
8. Mai med å gi visa for gjennomreise av nordmenn." n
28/75