m ) -
Det egllgIIg stillg (Vellel 6.
fIIelslifmanni findmannen i ni nig niknner nåd hl anker i hlagen i h.a at UUU. U. UU. USA.0.11.11 U.8.0 U.1.0,
förnidörutikens for site forelonslutt for neste driltsker fertig. Leres kagenn
Envennes under förnsmenniltene omn endringer i Borbruksmennens förmann.
Råde Statens forgendløre og nifonnrukens fornennionsulg kan de Lennig,
om å foreta annøre ogneer,
4 )
onnårdll ngSfl.SII.
T	T	Inifllidmanniidrårånårner lienrå i n	nner fraldnennielsen i	T.U.Uheldene i U.
U	UUU	Somns tilfonsen,Sulik. U.UlyR.a.R.U U U U. U UU. UU U. USA. Ug ellersvild. å,,,. i. eni. k.U. ati. S.S.
11411111 1 6.1 "tt.
fUfifrukenniltengens iknig fUif iUtenn nör iUkkene. Ug ielsen iU.
tillagenig vårer Ekfal over ikrelds og, og forelönner som forgallerne Uller tilf ellig.
om til Uusefalig åieennom forlenniltenes ledr. ikKvönige kan Nære
til stede
ophandlerne Selv fremgangsmagen Ved forinænd-
"1 1 Cl"
lingene.
5.
4ndre forhandlinger
WUTSK RorfiæK (g fineGruifruk alli.Kn.K.KANi. Kulli fölli.
Wul Et	B	BullU. U.0.
melsn Grelegramr forråragenr formannidheter frai Si Statsmennienniagen fra klöreresi.
Rille Ullters iU.ridförnsen at sinIHansmölinen av ikflikensmenni. Asvell.
för fifififmannulinser ken skulde tilbak som Evenlennigagenene nef sætt i Verk ellei-
Rrufer a SkTær i	Vorsråraller tillær Bullær,Som fra fra fra forn forn. Enn. forn nifn.n.1. Enhagen fra nån.0.1 n.B.8.Bagenn.B n.nagennagen fra.8n.
er illglglglgulgustulg
Sfølsalkullenidlertidens kan Ug sli Sll SllUlel.n S. Lei S.U. Leresistidststst h.n.n
Uifennulins. mot Nörges Bullelsen omr forresmenge og om skapllikrikk til slikke
Fefrikreidigans tilfak.	IIe.	HilleKner kilför Ulör USAr Som en allbruks,Sifififmanni.
Råf Bått i Veriftiler vil Sjelle i veri. H.ller tilbakk som hvifmannmelsmelsensmete stly
Uner Dakrev0 i,ordbruket,
UIRRens fullleins Ugense Ug Ug n	Nilsk findle Ug.Sflikker föller i iflle-
SEn kravenni fra fornenni finden at all all all ånennenner fraldet, Asnefmannen,.n.
mIIIIIIrik ik 	i	II	Komniknikr knikknikensenituksituksnennielsen ik i n.Kn.n. i.n n.nagen i U.B.Sn.S.n
			1	6f.S	S	T.1. U.1" (15nutelllellb.11.11le.11b.
Skold 	II.	11/11.11/nennilli illliler ilde in.n. 0.0.S.0n.11n.
m Uri foridoridenidlinger pa tilsvirende.itet og å fornennilingene U.n.0.6. 
i "GullC.L