tysk innstillet eller ikke, finner utvalget ikke grunn til å ta opp
til behandling her. Det er på det rene at hans embeftrsel i disse
mange år har vært uklanderlig og hans nasjonale innstilling i orden.
Når det gjelder tiden etter 9. april 1940 er det utvalgets opp-
fatning at det ville ha vært ønskelig om Maeng overfor sitt person-
male hadde vist storre åpenhet og i høyere grad enn skjedd sakt å unn-
gå visse uheldige følger av den i og for seg verdifulle treng til
objektivitet i enhver situasjon, som preget hans forhold og som -
såvidt en forstår - er et grunntrekk i hans karakter. Denne hans opp-
treden gir imidlertid - etter utvalgets mening - intet holdepunkt for
å anta at han har unnlatt å oppfylde sine plikter overfor det land
han representerte eller den regjering, som han skyldte regnskap.
Masens synes å høre til de mennesker som av naturen er innesluttett
og kritiske. Han synes delvis å savne eventen til å vise omgjenglighet
og kollegialat i sin opptreden, egenskaper som selvsagt er særlig
enskelige i stillingen som utenriksk tjenestemann, og det kan ikke
sees bort fra, at disse hans karakteregenskaper har bidrald til, at
løn i den kritiske situasjon i 1940 av mange ble sett på med ulide
for ikke å si mistenksomme blikke.
Til belysning av minister Nasengs forhold har departementet lagt
frem erklæring av 8.11.19.9 fra legasjonens kansellist gjennom mange
år, Edar Krane, erklæring av 18.10.1944.944 fra handelsråd Johannessen,
notater vedrørende samtaler med Sigurd Winsnes, professor Worm-Müller,
rom begge var i Woskva på gjennomanse mars Maskeng var sendemarn,
brev fra overrettssakfører Ordning Skmt reterad av en samtale som ut-
valgets formann, med utensdepartementets på forhåen innhente