fremtidige ordning, er det forutsetningen at samilige
m
importörer fortsatt skal kunne få varer etter behov.
Da importörene fortsatt har full adgang til å drive den
del av virksomheten hvori de har bruk for de faste anlegg,
kaler, loseinnretninger,lagerplagerplass m.v. og det ikke
kan sis å foreligge erstatningsforpliktende inngrep i
verdien av forretningsnavn og good-will, kan en slik mo-
noppelordning i og for seg ikke medföre krav på erstatning.
Det samme var tilfelle ved innföringen av kornmonopolet
som ble gjennomfört på en slik måte at noe erstatnings-
krav ikke ble aktuelt, idet menoppelet kom inn som et røtt
ledd uten å sette noen av de tidligere ledd i kornom-
setningen og mulingen ut av funksjon, jr. Schjödt 1.C.
Skulle en ordning som nevnt under alt. 1. medföre
noe krav på erstatning etter Grl./s $ los, kan dette
derfor ikke bygges på opprettelsen av et menopol etter
de retningslinjer som foran er nevnt, men må i tilfelle
bere på at prisforskriftene med enhetspriser og faste
avansesater i realiteten medförer en ekspropriasjon
av bruksretten til anlegg m.v. til beste for menopplet.
Etter hva jeg har fått opplyst av direktör Skjendal
medförer off-klaugulen i denne bransje at sølgeren overtar
alle utgifter inntil varen er losset. Det er imidlertid
bare de direkte utgifter ved lossingen som betales. Må
brenselet losses ved håndkraft, betales arbeidslönningene
til lossearbeiderne m.v. Dessuten betales overliggdags-
pegger - som gjerne må erlegges fordi lossing ved hånd-
kraft tar lengere tid - av selgeren. Har kjöperen moderne
kaianlegg og lössinnretninger, betales derimot ingen
særskilt godtgjörelse for bruken av disse anlegg, mens
på den annen side utgifter til losserbeidere og over-
28/75