DIIse tall viser en betydelig omlegging av driften i retning at
ferevligg melkennsjon, og uten at dyrkningen av så viktigekstef
som poteter og fotfrukter er øket
DUTtsett irå at denne omlegging
budsjettene for 1987/18 og for 1942, er dette et forheld sinnernete
Fravirker Sånnennellignbårneten med meliø-
være sterkt oppmerksom på ved fastsettingen av prisene på de enkelte premkt
Uen Uuidlölönningen av andre tiltak som har
jordbruket.
1111 iV UCels 0.
Det Ui Ullbruks,IUTi.
en Justrening som det kan bli nødvendig ø a eke joröröbruk.
rbeidsinntekter, bør en derför foreløgig ikke forhøye prisene prisomiket.
ningsensjennsighet uheldig om en forholdsvis snart skulle komme opp i øyset
Det
fensminister for melkeproprodukter eller må gå til ekspart av spær
flesk. Dispalkun fremdeles vil mangle andre huskyrobrakter, f. E, kjett og
LesK.
Deti Tor gjennomgelsen av arbeidsinntekten for regnskapsårene
erligerens nonsen som er gitt foren skulle det ikke foroligge grunnligg for
fruferligere priskrav for driftsaret 1928/19, når en ser bort fra eventnef
in fornsninger i det alminnelige pris- og kostnedsnivå. Den produksjonskips
purdere inntektsjon regne med framover, må også tas i betraktning når en så.
Urdlere inntektsutsutviklingen
og ikusomheten i jordbruket i forhold til inn-
at utviklingen i både nåre neringer og for landet som helket. Levte vilig
gjerende forhagen i hade priser og mengder for jordbrukssktören må bli-
Sør hande for bestemmelsen av
Det inntektsnivå som jordbruksningen re telig
Vled den ustabilo
å sinikulig for myndighetene at å utviklingen fremover
DKollomiske situas,jon som råd idag
28	Utkill111111
u klingen framover, er det vanskelig for ikke
viklingen av forisendlere her tatt opp i forsl get til langesiktig Sjörsmilel. Um-
111 Arle Ole Störsmål 80nn
viklingen av priser og inntekter
i Samlunnet sett i forhold til produksjons-
Utviklingen
1181" 10R
bnedi et punkt da hele den økonomiske politikken me
som er skjeid og fiig på bredt grunnlag, Som følge av den ekommiske, siften
vært herre over  få firere omreder etter krigen, - noen som ingen myndighettersen
Vært herre over
roll har håtente inflasjonskrefter ikt i styrke. Den streng.
krefterei i dengjennirell her hittil hindret disse underliggende. Den sti
iigge krefter må i alle tilfelle dempes eller å bringes
til Oppngr dersom en i tiden frandvor
over utviklingen.
skal kunne ha kontroll og herreddemme
en av vasiner og det innenlandske pris- og inntektsnivå i for-
reldenskonsdepinsjonen av varer og yelsen av tjenester og- og innekteniven
få gjennomjören for hele nærj nef i fra et helhetsjon på vår ekenni. Tilgesningen iemen
re politiske partter anråde vilde kommerne hanner fra forekretsen. En.
Finanskig næringslivets organisasjoner på bred basis
det blskomiteens innstilling om jordbruksorisene for driftskret
19/7/48 heter det bl.a. "det må innstilinsing
svne relativt ikke forverres
at jörbrukets lönninger og lönns-
förnold til andre næringer," Denne målsetting
11 Regjeringen ikke vike fra
g Den vil ogsa i sin politikk ta sikte på
stter hvert i den utstrekning
som det er mulig å gjennomføre den,jenstellige
Suli,1ordrdörilket
ellige ha Særettiget krav på. Den prisking som ble gjennning.
prksfor forskjellige jordbruksproduktap
Utuik StærII.
19a/ på grunn av økingen i jord-
familiearbeidskrårsten sa stor at tilsvarende inntektsokinger ble
Uennomført for familiearbeidskrafraffien.
De støttetiltak og de framtidige
i Uull111-r.
hjuifrifruldg,Tjenner eller vil bli gjennomført, bl. a. er postet.
gjelser for kornpris og korntryg for kommende budså studsjef
11 9/S
1.1	Utute Komme T.
Ugså at det er gjennomført for-