Utkast.
T E118R
Innstilling (Omm3623 0 17.U.9.S
Om
Lrennens"11	11	T	1123/K (K (n 7n Nn.
28/75
langsiktig prisavtale for jordbruket.
Under de avsluttende prisforhandlinger hösten 1942 og
behandlingen av prisavtalen i Stortinget, ble en enig om å ut-
rede spörsmalet om fremgangsmåten ved forhandlingene om priser
på jordbruksvarer, om selve beregningsgrunnlaget ved slik pris-
fastsetting og om mulighetene for å opprette flerarige prisav-
taler for Statsminister finar Derardsen oppnevnte i samsvar
hermed en komite med direktör Klaus Sunnanå som formann.
Komitéen avga sin innstilling den 12. mars 1928.
28/75
I samsvar med det mandat som komitéen fikk, delte den
sin innstilling inn i tre forskjellige avsnitt, nemlig:
1. Frangaugsmåten ved forhandlingene.
28/75
2. Beregningsgrunnlaget for regulering av priser og
lönnsevne i jordbruket.
28/75
28/75
3. Spörsmalet om flerårige avtaler og hvilket system
28/75
som kan tenkes brukt ved en inteksregulering av
jordbruksprisene..
1	Forsåvidt angår punkt 1 foreslø komitéen enstemmig
opprettet en overenskomst mellom Finansdepartementet på statens
vegne på den ene side, og de to faglige jordbrukorganisasjoner
på jordbrukets vegne på den annen side.
Komiteens forslag til avtale hadde fölgende ordlyat
25/75
mellom
Det Kongelige Finansdepartement
på den ene side
8
Norges Bondelag og Norsk Bonde- og Småbrukarlag på den annen
 side
Om
fremgangsmåten og formene ved fastsettelsen av priser på jord-
bruksvarer.
Med omsyn til frangangsmåten og formene ved fastsettel-
sen av prisene på jordbruksvarer er de to parter blitt enige