totale disponible arbeidsinntekt. Det er også nödvendig både
for sikkerheten og vurderingen av resultatene at det samme be-
regningsgrunnlag blir nyttet hvert år. å.
Komiteen vil dog anbefale at en etterhvert söker å få
bedre opplysninger om jordbrukets kapitalforhold for oppstilling
av en mest mulig fullstendig status. Derved får en også bedre
grunnlag for beregning av kapitalslitet og rentekostnadene.
2. For å få et bedre grunnlag til belysning av sammenhengen mellom
priser og lönninger i jordbruket vil det være önskelig at total
budsjettet gjöres opp slik at det viser jordbrukets disponible
arbeidsinntekt delt på leiehjelpens og familiehjonens andel.
Komiteen vil i denne forbindelse anbefale at en etterhvert
söker å få sikrere oppgaver over det totale arbeidsforbruk i
I forbindelse med oppgjöret av den disponible arbeidsinn-
tekt bör Beregningsutvalget foreta en anulyse av hva de for-
skjellige endringene på inntekts- og kostnadssiden betyr for
28/75
endringene i den disponible arbeidsinntekt.
28/75
" Når det gjelder fastsettelse av priser på de enkelte jordbruks-
varer, vil Komiteen fremheve at en i dag ikke har noe beregnings-
materiale som kan sies å være tilfredsstillende. Berregnings-
utvalget bör få i oppdrag å bearbeide det materiale som forelig-
de.
Ellers vil Komiteen peke på at en kan få et grunnlag til å
vurdere prisforholdet mellom de enkelte værer ved å gruppere
regnskapsmateralet etter ulike driftsformer, bruksstörrelser og
diskrikter. Dette materiale vil også kunne brukes som grunnlag
når en skal bedömme hvordan endringer i prisforholdet mellom de
enkelte Vær årlige statistikk over endringene i arenlanvendelsen,
enkelte varer vil virke.
husdyrholdet m.v. vil gi holdepunkter til bedömmelse av hvordan
produsentene vurderer prisforholdet mellom varene. Ved vurde-
ringen må en dog være oppmerksom på at tilgangen på driftsmidler
arbeidskraft m.v. også virker inn her.
" Komiteen vil anbefale at det snarest oppnevnes et nytt beregnings-
utvalg som også bör ha med to representanter utpekt av Norges
Bondelag og Norsk Bonde- og Skabrukarlag for å knytte kontakt
mellom disse organisasjoner og Beregningsutvalget.