21
Mån norer imidlertid indvendt. at dette kun i meget be-
frenset utstrækning Kan slges at være tilfældet. når en Uiss
drt av Deuiril Ui. U.ir fornuut. iörtil det ikke kan årBSggs som
fören Uestantgenden General øv elennomnsrallitheter over tonter. Misse
osv. at kunne anvende dem til en viss art av bedrift. Under
blennomnsfårigheten vil man kun indbefatte de anvennelser-
RV en gjenstønn, som Kon Sldes av svøre til dens øgentlige
Uestemmelse. -	BefV Om en salden somdring hadde hagen hæretat
tilgelse. Vilde den dog være Uten detföning för og for de forelig.
gende tillelö. Hvert av de bestårende fabrikanlag må sæas
I sin 18lnet som en Samling øjenstatanse som ved anvennenselse
av Omtanke og arelge og i overensstemmelse med. hvad gjæl-
Uende lov tillater feller iklleld ikke forb/vörl er sammer.
fötsæt Ull og £lort særlig skikker för neton en herfemt
anvendelse. og adgengen til at anværde anløgnet på denne
måte er da blilt den egentlige og væsentlige bestanddel av
eiendonsradigheten over det.
Et forbud mot, at private drav tobakfabrikarik. vilde
med nodvendighet medföre et indgren i eiendomsrådigheter
over deres fabriker, dermed en forringelse av dissas værdi
og en herav betinget forokelse av værdl for statens fåbriel
av samme art.
Det uttryk. som grunnlovens W loh bruker om båtingelsen
for kravet på erstatning, forståes som ikke alene omfatter-
18 det tlliglde. åt Staten kræver avglt en elendomssgjon-
Stænn tll full ridighet. men også det tilfælde. at den
blene krever åigangang til at gjöre gialdende en del åv den
fullgarn Uyter kjenstider. Som U.gjör eienniörsfettens ir6-
10ll. Forsavlut nåt er en positiv rådighet, det offentlige
Kraverved av lå utøve over en provatmenns elennom. harskær for-
		U UE U U UU UUUUirlenn ligger U. Utlølet. om. at der må Vnas ørstatning til
ljen elet, Hvem en del av eienddomsrådheten barovas (Ufr.
WUtgenstierne S. 070. Soneels Tingsret S. 18- og 18/ og
Fær også Aschendaug, som forovrig ikke går meget v inn må
	5	B	Hommenitet.	8.	5.5.12/K m/4.
mell Stursmalet om erståt Ullksblg.
cæll Sjikes at måtte stille sig ganske på samme måte. om den
fåuligust, som Staten når Hinteresse av at få utgve. år åf å
fegativ, alltså bestar i adgangen til at forby Hikkvennik
Figren visse av de dispositloner over eiendomsgjenstanden.
som nån ellers som eller vilde håt adgång til at utöve.
Uteniömsgjenstånden kan formentlig i dette tilfælde med
likeså stor ret som hvor det gjelder en positiv rådighet
slges at være avgit til offentlig bruk. Eleren må i begge
tilfElælle illus Eikkl slg 1. at der av en anden öres sien.
Umsralignet over nåns gjenatend. og at hervagen en del av
denne rablgnet Derevesves ham selv.og salute attersratten
eller selve gjenstanden er like kjirkAN litet avgit i det
ære tillelte som i det andet. Det er vanskalig at så
fra hvilket grundlag en sondring her skulde være berettiget.
I Hauge tillelutig av fornu mot ben/ttelse s/nes det neppe
at kunne bestrides, at erstatningskrav måtte fölge av
gfl. 3	10). vir. således Morgenstierne s.618-449: "ingen
Rån Saledes være i EKIIHør tvil om. at det vilde værs
grundlovssstridig uten erstatning og i det ölemed at skaffe
Uere l/S og lust for nåboerne at forby gjeren av en til
Uetyggelse egnet bjtomt helt at bebygge denne tont." " " " - Når
Kredsen av de gjenstende, pa hvis benyttelse der løppas
Dælu, Uller noget videre, kan det med nogen tilsynelslede
grunnut et krav på erstatning innvendes, at der i virkelig.
neten intet band er lagt på ei ei elendomsrådigheter. fordi
eiendomsretten til enhver tid kun eristerer indenfor de
tid kun,vegt, forsgstigker.
Denne indvending har imidler-