-17-
en slik utvikling bör derfor settes i verk, eller stöttes på
de områder hvor vi har dem fra tidligere.
28/75
28/75
II. Bruken av totalbudsjettet ved fastsettelsen av jordbrukets
totale arbeidsinntekt.
Når en först har fastlagt omfanget av produksjonen,
hvordan denne eventuelt skal kunne reguleres og sikre avset-
ningen, kan en også trekke opp nærmere bestemmelser og retnings.
linjer for hvordan jordbrukets inntektsrivå skal fastlegges
og hvilke priser jordbruket må ha for å oppnå dette.
I det framlagte tallmateriale fra Budsjettnemnda for
fordbruket over jordbrukets totalregnskap og totalbudsjett,
vil en ha et middel til å vurdere utviklingen såvel for jord-
brukets inntekter som kostnader som av det ökonomiske resultat
målt i den totale arbeidsinntekt.
28/75
Det ville være önskelig om en gjennom totalbudsjettet
hadde kommet fram til et uttrykk for den faktiske arbeidsbe-
taling, men så vanskelig som det f.t. er a skaffe noenlunde
sikre dåta over det faktiske arbeidsforbruklar dette seg
jordbruket ikke har, men at en fral tilstrebere at det får like-
stilling, blir dette også av mindre betydning. Da vil total-
budsjettet med tilstrekkelig sikkerhet vise hvilken vei ut-
viklingen går ut fra de forhold vifenthver tid har. En vil også
få oversikt over om vi nærner oss eller fjerner oss fra målet og
hvor store de relative utslag i tilfelle til enhver tid er.
1. Samme reallönn i jordbruket som i andre hovedyrker i landet.
fordbruket kunne overlate til jordbruksarbeiderne
selv å kjempe for å bedre sine lönnskår, og innskrenke seg til
å kreve at jordbruket skal ha priser som til enhver tid gir
dekning for den fastsatte lönn. Når dette prinnipp ikke lenger
lar seg praktisere er det av to grunner. For det förste kan
det kun praktiseres i en tid med tilstrekkelig tilgang på ar-
beidshjelp slik som för krigen. I en tid med mangel på arbeids-
hjelp förer det uvegerlig til at arbeidskraften forlater det
erverv som yter den laveste lönn, i dette tilfelle jordbruket.
Dette får igjen fölger for utnyttelsen av produksjonsapparatet
og förer til reduserte inntektsmuligheter.
28/75
For det annet förer det til at jordbrukets egen ar-
beidskraft ikke vil kunne oppnå större betaling for sitt eget