-5.
Regnskapet for 19ef/18 viser at det er skjedd en inntektsfor-
bedring sammenliknet med driftsåret 1942 som svarer omtrent til det
feduserte krav fra jordbrukats forhandlere under forhandlingene för.
Fansjettet forlær,as viser at en må rekne med en ytterligre förbedring
Sæmenliknet med det priskorrigerte budsjett for 1942/18 nir en tar med
Kingen i Kornorisene og korntrygden og gjennemføringen av notettrygien.
Sommeniknet med regnskaptt for 1942/18 viser budsje tør for t.falinn-
Cekten
I	19æ18-9 en öking på over 100 millioner kroner.
Regjeringen vil nå sin fullle 6,O.Omerksomhet henvendt oå inntekts-
IVidlingen i jordboket i tikk fram frever, og vil i samråd med foröbrukets
fjenisasjoner truffe de tiltak som må ansees nodvendige i rå gjennomföre
den målsettting som er nevnt ovenfør.
Regjeringen er klær over at det er av den storste betvönning før
forskroket å ha sli god oversikt som mulig over pristviklingen for flerehr
fremover av omsyn til den planlegging som en rasjonell jorbruksomksjon
fidge. Den for det offentligt er det også av den storste betyåning sjennom
Stadile innektsforhold i jörbruket å sikre en produksjonsutvikling som lande
er tlent med.
feflingen har derfor prinsipielt intet imot så snart forholdene
tllister det å iungå en flerkrig avtale med jordbrukets Organisasjonsen
Ufilsulit D8	10Rönik sjøn,
og minre tiltak som tjener til a sikre inntekts-
forholdene
1 "10fOL0T"IIK. T.
ogjeringen ma dog ta de nødvendige forbehold om Stortingets
godkjenning.
å slik avtale må nedvendigvis inneholde bestemmelser om justerines
av prisens og av selve inntektsnivhet fra er til er. Under henvisning ti-
gjasom er segt foran i frbindelse med den skutte prissituasjon ogmen
KlørdI	05100
Som n til er det ikke mulig for Regjeringen & ta.endelie
S LeilIIIK T.
til formone for slike Justeringer før resultatet av drøftingene
førelikendighetene, de politiske partier og fag- og næringsorganis sjenene.
fekninsen. Regjeringen vil i denne sammenheng og også peke på at en hel Reg
feknske spørsmål i forbindelse med slike former for Justeringer som åre-
brukets forhandlere har antydet, trenger nærmere utregning.
Unner henvisning til ørenstående foreslåes følgende grunnlæ:
f.r en
Vtale mellön myndighetene og jordbrukets Urenisasjoner:
Densensens enes om at det skal føres forhandlinger mellom sortene for
Tismenne pa görbruksvarsvaresr fastsettes. Forhandlingene føres i sam-
2 "
svar med Vedlagte forslag til overeskomst.
skapestetethemma for jordbruket oppnevnes for fire år ved kgl. ras.
SllGll"11.
Soplsmålet om ilerarig avtale
£ Om lörmene for Justeringer i avtale-
fidmannen utsettes til øndelig avgjørelse senest innen utgangen
ftil Uer i n. fledi i.10.
i milre utvalg med representanter fra begge
soørsmål nærne forbindelse i oppdrag i utrede de forskjellige
pørsmål nærmere innen utgang en av november maned 1928.
fruksom Casti Statsjettperiden skulle gjennamføres forhøyelse av derd.
reansdeparnens eller oppstå prisöking på produksjonsmidler som be-
fertens om overstige 22 millioner kroner, opptas forhandlinger medlom
fattensi om innvendige Justeringer i verdifaktoren för enkelte bud-
meinster. Under disse forhandlinger bør det bl.a. tas hensyn til
nefjenninger som en er kommet fram til gjennom de pågågnende alein-
nelige prisdroftinger.