føre avskjed, ikke bare de minimumsvilkår som må fore-
ligge for at domstolene skal kunne opprettholde avskjede
dens lovlighet. For dersom en embetsmann virkelig er
iskikikket, så bor han ikke beholdes i embetet. Stilles
derfor uskikkethet opp som et rettslig avskjedsvilkår
som domstolenene kan prøve, vil det kunne forlede dem til
å underkjenne lovligheten av en avskjedigelse i alle
tilfelle hvor de etter sin vurdering finner at forholdet
ikke bør medføre avskjed. På denne måten blir det vanske-
lig å finne den rette begrensning i omfanget av dom-
Etter avfatningen av og formålet med Grl.5 22 I
må nemlig vurderingen av spørsmålet om hvorvidt avskjed
i det enkelte tilfelle bør gis, antas å ligge hos Kongen,
ikke hos domstolene. Som je ser det, stiller hverken
Grunmloven sjøl eller forfatningsgrettslige grundetninger
opp noen særskilte, bestemte vilkår for adgangen til
avskjedigelse etter denne grl.bestemmelse. Domstolene
skal bare i h.t. alminnelige rettsgrunnsetninger kontrol-
lere at Kongen ikke har mistrukt sin skjannsmessige
myndighet. Regjeringens skjønn over om statstjenestens
tarv krever at embetsmannen blir avskjediget har være
avgjørende, medmindre avskjeden innebærer et vilkårlig
overgrep eller på annen måte kan karakteriseres som myn-
dighetsmisbruk i objektiv forstand ( m.a.0. medmindre
avskjeden etter domstolenes ikjømm bedannelse sakner
Forstått på denne måten og med disse be-
grensninger er jegenig i det såm å i.en uheldig utforming)
er anført i St.med.nr.26-1928 s. 7 sp.1 forste avsnitt
om at regjeringens skjønn over om "betingelsene" for en
avskjedigelse foreligger, ikke kan bringes inn for dom-