m
	4	4 
1
til slordrsjonsjon/i sin alminnelighet beløres. Samste. å dekke
gyldige rettskrav på staten, selv om der ikke foreligger noen
spesiell bevilgning til dette. Men hvis departementet selv
ikke finner å kunne slutte seg til den rettsoppfatning som ut-
valgets flertall har gjort gjeldende, synes det rimelig å fore-
legge saken for stortinget, men da med forslag om slik bevilg-
ning.
Forövrig bör etter min mening uttalelse snarest innhentes
fra Justisdepartementets lovavdeling.
Oslo, den 24. februar 1940
F. C.
8
m
m