16.
Avdelingen
Hansson eller ekspedisjonssjef
6 UlyTasjel E.ildi
P. I. Paelsen 2)
ø til Finansdepartementet bl.a.:
om det blev forbudt Private at drive fåbrikatlon av
tobakvarer. vilde ikke dette ha til fölge. at de personer som
UEn fUifruuets ikfalden Då en eller annen måte hår sin
Hærlig av denne bedrilt, vilde få et retskrav på erstatning
gfullutidig av Uen önsterulghet i og for slg, at de var blitt
Derover sin næringsvel og derved nådde lidt tåp. Enhver som
Uten Særlig bevilling utover en Virksomhet. måa være Under-
Råstet alle (g alminindellige forskrifter m.h.t. Uirksomheres
storrelse og omfang, som lovgivningen til enhver tid fast-
Settter, og hvis Staten finder at en art av bedrifter i det
Ullentliges interesse bor omköre. måa et lovbud herom efftar.
Rommes, Uten at Staten derved blir erstatningsblig overfor
Li Dorgere, Som uuenn Særlig ret når dyet Sanden virksomhet
U.	S	B. Aschennung: Socialökonomik I S. k10.241).... Der er after
departementets mening ikke tilstrakkelig grund til forsavidt
at skjelne mellem pååd den ene side det tåp, som mantte voldes
den enkelte börger ved at hans personlige evner og krefter sattas
Ut av stend til at vle sig for en virksomhet, hvortil han mentte
være Skipskill Sikket eller særlig utdannet, og nån den den ansen
slue det verditåp, som vil rammes hans kapitalgjenstande, pavplig
Buifrikenligg med tllforende bygninger. maskiner,ösv.. som mi
tilidet anvendelse i den omhandledelsde art av bedrift. men som ved at
almindeligt lovforpur (statsmonopol) ikke længre vilde kunne an-
Vendes pass samme mante som tidligere.
R/tivlut Utenne Ublutning al Søtens frinet for erstatnings.
Utigt i tullælde av denne art vil bli godkjendt av retterne. Han
ikke men bestemtnet siges, da spörsmalet ikke har fundet endelig
avgjörelse ved vors domstole.
I förste hård hadde sekr
N. N. (Johanne M. Meyer) lagt av-
gjörende
tillegge staten enerett til
en med å
å drive
tilvirking av
tobakk, utelukkende ville være derved å
skaffer
inntekter for staten. Om
denne hen-
sikt ble forbudt andre er
staten å drive den omhandlets art av
bedrift
og som fölge he
rivate elere ble
å anvende
og nyttiggjöre seg sine til bedriften passende
eiendomssgjenstander
på den måte hvortil de i overensstemmende med den gjeldende lov-
erdring er gjort særlig skik-
og som betinger en vesentlig del
av deres verdi,ville herved være gjort en innskr
eiernes
eiendomsrådighet med hensvn til de omhandlets gi
nder, og en
innskrenkning som vistnok måtte sis i og for seg å innebære en
ökonomisk for staten for staten. Under hensyn til disse omstende
måtte man være forberedt på at domstolene ville gjöre gjeldende
den oppfatning at det fölger av grunnlovens $ los -ialfall til.