Fortrolig.
m
600/50-E - Al/SM.
Finansdepartementet
m
m
m
Forslag til hovedavtale for jordbruksnæringen, det mrede departe-
ments brev av 16.nars d.å. (jnr. 1gg/1950 0.3
Etter det oversendte utkast sksl hovedavtalen på vegne av
staten vedtas av det urede departe ent, likemom det trolig er me-
mingen at departementet også skal vedta kortsiktige pringavtaler
m.V. Etter utkastets $ 7 er en avtale truffet ned hjødrel i 5 1
eller § 6 bindende for prigmyndighetene ved fastsettelse av prig-
bestemmelser m.v. Både etter ordlyden og formålet må det antas
at utrykket "prismyndighetene" også orfatter Kongen. Da Kongen
ikke kan bli burdet i sin myndighetsutgulse ted avtaler inngått
av underordnede myndigheter, vil man tilrå at så vel hovedavtalen
som kortniktige prisavtaler n.v. i tilfelle blir vedtatt ved kgl.
Etter hva man underhånden har brukt i erfaring er bostemmelse
i utkastets 5 9 slik å forstå at dersom partene ikke kommer til
enighet, skal det stå myndighetene fritt å foreta de endringer
i den löpende avtale som finnes nödvendige på grunn av de andrede
forhold. Det gynos imidlertid tvilgomt om en har tilstrekkelig
holdepunnt for går utkastet ikke i anledning til noen bemerkning fra
enes slue.
n.