De Svrige nu ekisterende möller finder statsmagterne ikre
at Nave Urug för. En samme grunde kan de anse det hensluts
mærslgigt at Overtagt enkelte brivate importifirmaers lagere
Russe m.v.
1 Kall Ugstad Uænikke U5. At Staten Ved Monopoldllse-
ringen av en eller anden produktion vil gas over til tak-
filså nille driltsmefölör. som Børe frakaltg at de nglukig ha.
Utilter er indstillet påa. Dersom de såale stær tilbage
fU. U/g.U. Vll Uktig selvbaket föd utrvik i erskatninger.
Liet man da mårne regne med. at bedrifter enten må.a skaffe
slg ny USA. Eller at den vill psa tilbake i komkursen
men Reller ikke den omstændlendlølgnet, at en bedrift er gammel-
Lags kan øuelukke eleren fra rer en til erstatning for der
værul, Som den allligevel har - i sin kundekreds. sin gode
beliggented O.S.v.
fstedenniör Uen ligned, som giendlövens 9 10) (og
8 10l) har villet sikre borgerne overfor statens krav påe
okonomiske ofre. vilde man. dersom statsmagtene kunde og
Vllle lOlge Uten lære, at Staten uten erstatning kan mong-
Uuilselt Bull Viidsomnten, låd Ullighenenensen sår i svstemm. Tor
når måaske heller ikke vært Ascheholds mening. at staten
ELSvarsirit kan iverksatte sosialiseringen bare någ at
Fluksit Områdde. Det synes at fremgsa at sammenhenn. at
man når tenkt påa en fullstendig ovegang til den sosialis.
t15ke samiundsorden. Men ogsa under denne forndsetning er
færen i åabendar strid med grundlovens princip. Skulde
ler Ulive hogenlunde lighed, måatte selvsagt ogsan alle
Enure årter øi okonomiske goder imdragas til gunst for
Staten.
Det sjstemm, at Statsmagterne uten erstatning kar
stanse enkelte bedriftsgrene, vil have karakteristiske
Virkninger også i en anden retning.
VI Karl tenke og, at Staten, Hår den overtager en
art produktjonsvirksomhed, har brug for fabrikbygvaringer
lager, nevneplads, opplagstomter O.S.v., som den kan skaffe
slg påa to hadder: den kan overtage bygninger m.v. fra en
æl de Depriter, som menoplot hår stanset, eller den kan
Rjöte eller ekpropriere eiendom, som er anvendt i en ander
Fruiktforsgren. Begge er omtrent lige gode før öjemadet.
men menoppelsstyret Vælger al en eller anden grund den sidste
næar det ikke penover at tage roget hensyn til den bedrift
som er rammet al forbudlet.
nlegellen villue Medföre. at en
Dllentlig administratlon "uden foröget utgift for det
Olentlige" kan lægge virksomheder öde, som samfundet aig
ellers vilde have beholdt
Ug et monippelsstyre, som vil nøve det standsmærs-
sigt, kan ogska lettere få sine krav påa nyanlag til drift
U allinistratlön drevet igjennem, naar det ikke koster
staten mæmg noget at slåa var påa det man har. Man behöver
10 i dette tilfelde, regnskabsmessig, ikke engang sige, at
Staten betaler: det er bare de alsatte privatmænds
interesser det gjelder.
1..
..
140.
Jeg skal forst dröfte noget nærmere det tilfalde.
at menoppolloven gjör fabrikbygninger, maskiner. lagerhuse
T.V. verdlöse eller forringer i væsentlig grad deres værdi.
Der kan i sasfald efter hit skjön ikke være nogensomhelst
tvil om, at staten efter norsk ret måa svare erstatning.
Dersom vi tenker oss, at loven havde til fornåal at give