28
Kell Medi U.r U.1	116.21. Overiö/rer
LUVi Ufruu mot eiendonsgien.
Stommes Ug tvelst Han HellUtlörn krav til erstatning efftør prl.0
			10)4 - 		Ut Sundlutoratst, Sti fömenng, iknig ikke ikr slg for formann fra
Ugll mot U. Ug. Utt. Stefunuundit... Tå det ved erllvært lovförnsnig av her
Umenklense år undersokes. om det medförer at sådant indøren
U.	Utennsflutigheten, at det detlinger Kråv på erstatning effter
10), tller om det børe trakker grænsensensene for alendonsratter
niget snevrete enn tidligere. Man må selvfölgelig herved på
1. Irå til det Omfang, eiendonsradigheten over vedkommende art
av gjenstende har i det olelik den nille lör i kraft.
tili.'s 9 10y beskyider ikke mot. at det ved lov påløppas aier.
f av Ulste gjenstånde at oppgl en del av sin tidligere eiendums
Baulgiet New Uen Ulge, at dens værdi fortfalder. Men den ha.
Skjutter mot, Et det glyes det offentlige (eller hagen privat.
Hidnll	HOlgRIIg nII at hvIIi og höre
1UI	Sikk fIIkenn (181 Av fløres
T IE (UUU. ISI8/11 7.11.II.
UeskyUter m.2.0. mot. mot
U.1	R.K.U.K,Ullenn til Skulær iN UllER föres
Snet en tEllignnelse ira det offentliges side av nogen
18	114 (10
1 elendomnsradigheten liggende ökonomiske værdi.
IV föfruud I sin alminidelignet mot. at tobakfahrikr hl:
Urevet i lendet, vilde formentlig ikke gi eierne av de nuværende
Buliker noget krav på erstatning. Men et forbud til private mot
at fortsætte Grilten av deres fabriker, git i den hensigt at
11111
kklålå Ufluten åy de labriker av samme art. som det off enblig
mætte eie eller skalle sig, mere indragtögthringgende.
tilU.11111 V11-
være uten et sådånnt iordud. vilde savlot sklönnes ikkonfvem ha.
tegne et sådant indgrep i de privates eiendonsrådighet. som
blter grundlovens $ 100 ikke må ske uten erstatning.
Og side 40 -12
1ter den opplatning, som ovenfør er hævdet. vilde. om ei
shlag forlangtes avstat, erstatning måtte ydes efter den værdi
tet hadde for totakfabrikatlonen blav forbudt.
1/11	5	HIRKII"12 "12.
tilutll ikulde skulde ske, måtte erstatningen omfatte forskjellen mel.
fem Uen nævnte værdi og summen av de forskjellige i bedriften
blvenute gjenstandes værdler efter forbudet
Uekkt 1111111111101
matte alltså hvert anlæggs verdi som sådant bli at bestemme
IVauu Der Avter måtte øke efter den indtagt det har git. Selv.
tilgelig kunde dets værdl ikke åndattes til Konitalvendien at
Sturiltens nettoinntøgt, idet der ikke foreligger noget råte-
krav på erstatning for tap av selve næringsdriften. Der måtte
Bavlot Skjönnes, for hvert enkelt anlag foretages er barlgning av
nvor stor del av nettoindtagten der kunde betragtes som indtag
av seive uen i anlagget stående kapital, forat derved kravk
lunde avg,ores, hvilken kapital anlagget må siges at representere
Ulller iör Uf USAtilng av (T.II.).
Tvilike iRædræg der maffe bli at
5,6.Gig like nettalntetøgten vilde jo bero på omstændigheterne i hver
Rillelt tillelte. Formentlig måtte princippet være, at der skulde
fettERkes alt, som var at tilskrive eierens arbeidsvdelser. hære
nærlige personlige dyghet, hans spedielle forbindelser osv.
studalelefnold som bevirket, at vedkommende eier kunde utbringe
en storte initagt av den kapital, anlægget utgjör. end en kullker.
omneist annen bevnt avgtig person med fornåden i bedriften
underledes med omstendigheter ved selve anlægget, som gjör det mere
æfullulut enn aRøre, f.eks. dets heldige beliggelentet. deds hekvøm
nere: Nære ar eidsbesbarende indretning osv.
1 USA 	116 (nnstærdi.
H 1.8"
som vilde na betyning for anlaggets verdi i handel og vansdel
ven denne beregning kunde anlagskåpåtalen forkentlig kun danne
til Vellenning.
Rt det resultat man kom til som imdtagt av selve
Favrikanlagget utgjorde en usedvanlig höi prårent av anlærskapitaler