2.
..
H. Lie i St. dok. n.r. 13 - 1942 s.64-45, Jun Skeie:
Eiendomsrett de Statsmonopol (1923) s. 258, Frede
Castberg: Norges Statsforfatning (Men utgøve)
bånd II s. 425-29, Nagne Skjödt: Erstatningsspörsmal
fets	S	Sidensiins (Befatningen i Norge (n.S.n.
Morgenstierne i R. 1918/s. 62g flag. og Ivar frotander:
Statsmenopoler (jet et tvilsomt spörsmål om og i til-
felle i hvilken utstrekning staten blir erstatningsan-
svarlig etter Grunnlovens 55 9/ eller 10- overfor fri-
vate næringsdrivende hvis anæringsvirksomhet helt eller
delvis blir forbeholdt et statsmonopol. Departementet
har tidligere for sitt vedkommende vært tilböyelig til å
anta at heller ikke disse grunnlovsbestemmelser høfmler
noe erstatningsansvar i slike tilfelle, men at man må
25/75
25/75
regne med muligheten av at domstolene kan komme til et
annet resultat og tilkjenne erstatning for tap av forret-
ningg ( forretningsnenn, kundekrets, forbindelser og
28/75
liknendes bestanddeler av en opperbeidd forretnings verd,
(godwill) eller iallfall for tap som fölge av at an-
legg, lagerhus, Detorer m.v. blir forringet i verdi ved
at de ikke lenger kan nyttes til det opprinnelige bestemte
formål, jfr. departementets ovevnte brev av 4. august 1936
(gjengitt på s.7 i bilag 15 til Sukkerutvalgets innstil-
ling). ) (vår det gjelder det sistnevnte spörsmål om
erstatning for verdning av bestående anlegg m.v., synes
det idag å være det tryggeste å regne med som/eniverefende
sannsyndig at domstolene villetikjenne?
ersom