" (11
Sk uttalelsen er formet synes den likevel å vise at svurtelelegrammet
ikke ble oppfattet som uttrykk for nasjonal svikt hos Naseng.
28/75
B. Manings forhold fortvrig i dagene etter 9. april 1940. 1940.
m
Når det gjelder Masengs forhold i sin alminnelighet i dagene
fra 9. april 1940 og utover, går annen mot ham - såvidt forståes - ut
på, at hans holdning var utøreget defaitistisk, passiv og apratisk.
For hans engivelser måtte det derfor fortone seg slik at han - som
både under forrige krig og i mellomkrigsp.riden var tyskorientert -
fremdeles var det og derfor ikke evnet klart hverken å manifestere
sin regjerings standpunkt eller å frigjøre seg for en slags misfor-
stått noytralitetsinnstilling som han hadde tillegnet seg. Til belys-
ning av anken er det i denne forbindelse - foruten til telegrammet -
vist til endel spesielle forhold som departementet ikke tillegger
særlig betydning hvis de bedommes enkeltvis, men som ved en samlet
vurdering antas å bevise ankens berettigelse. Avgjörende betyd-
ning som grunnlag for anken synes lundes foran nevnte telegram til
Utenriksdepartementet i London av 17. februar 1941 å ha vært. Dette
lyder således: "inser min plikt innberette svenske sendemann fortalte
idag minister Naseng overfor ham stadig kommer påfallende tyskvennlige
uttalelser forsvarer tyskernes opptreden Norge sier de satt arbeidet
igang alle områder særlig fiske omtaler svenske presseuttalser for-
holdene Norge som sterkt overdrevne stop svenske sendemann så samme
uttalelser fra Maensng alminnelig kjent alle diplomater Moslva stop
tysk ambassaderåd Hilger overfor svenske sendemann omtalt Maskeng som
tyskvenplig sa tyskerne venter Maseng kommer over stop jeg hort lik-