Anm. (J.nr. 588-48-E).
28/75
Jeg tillater meg å henvise til Finansdepart mentets brev og
28
den vedlagte innstilling med forslag til overenskomst mellom
Finansdepartementet og bondeorganisasjonene.
Det er tanken at Staten ved Finansdepartementet skal inngå er
general overanskomst med bondeorganisasjonene som:
1. forutsetter at Finansdepnet skal KERKapkapker til å regu-
lere jordbruksprisene i samsvar med hva det måtte bli fastsatt
i spesialavtale med bondegangensasasasjonsse - og tramkikiik til
å fremme for Stortinget slike forslag om bevilgninger og annet
som måtte være nödvendig til gjennomföreing av prisoverens-
komsten. I avtale som nevnt under å skal kunne inngås for
25/75
25/75
B. forutsetter at MARKonnskravtale,medkundkonisasjonenes
flerårige perider, slik at reguleringsmyndighetene i löpet av
periden skul være avskaret fra å regulere ned de omforente
6. binder Finansdepartementet og Prisdirektoratet til å ikta
 visse former når jordbruksprisene skal fastsettes.
Finansdeptet önsker vår uttalelse bare om punktene 6 og 7 i
K.	Punkt 6 refererer seg til det forhold som er nevnt under å.
Det förste som kan innvendes mot formmleringen på dette punkt
er at det er Kongen - ikke departementet- som i tilfellemå frem-
sette de nödvendige forslag for Stortinget.
Viktigere er spörsmalet om Kongen eller deptet overhode kan
binde seg ved avtale til på et senere tidspunkt å fremsette for-
slag av et bestemt innhold for en annen konstitusjonell myndighet.
Prinsipielt må spörsmalet sikkert besvares med nei, jfr.
Castberg "Forvaltningsrett" s.58.6.
28/75
28/75.
i"re
1.