utfalt sig
lig verdiforringelse (uten hensyn til hensigten med forbudet
fölgår av nyincing
10), Uels ånset det som sendsjonig
at den oppledning i tilfelde vilde bli godkjendt av höiestæret
å Gran dituendl stlte næll Han ikke med förennelsen slikkarnet fra it fra
at ennveit som når sluttet slg til Aschouts lære angånde det om
BEnullede sporsmal, Eden tages til imdtagt også for hans lære om
			0.0.11nIInII111 6.
næls åf krumenngion Kommer han gavidt skiönnes
6	611U.12111111"11"
Uten kåf ut lII. at 18. 8. At 18. ele/nonsitens iHönnoln
gjenansters å	Iö/gifgidnsningen,må en eller finde sig i. at det var lom
Ule/Les Ræm at Leugtte sin elendom pa hvilkensmhelst måte. Som
Inues Skadelig for samiundet. Erstatning har han först krav på
Ei eltenuungnsgjenstansen fratates ham.En ankligisk anvendelse. å
	10) Ville nær löre meget for langt. idet enhver begrennsning vilde
ære umulig. - forutsetningen hos Aschehoug er ak heltiglennen
blit savel Evalkullingen av 10/g som fremskillingen i Stats-
Utidtilingsretten og Detenkningen av 1928 at lovgjoningens
grunu tll Saltedes at gjøre ledskrenkninger i ørt eiendomsmånig
leten år.
6. Lell UtenlyUipelst av elennomnsgrensnerns. som förhunn
Utg IIjenikvevts, at de Comstolerne ikke hår ån.
Om over
givulungen forslat har bedomt forholdene riglig. - Dette
ftennement lörer sa lengt som til, at Staten uten at bli ørstat.
Hlingsbligtig likeoveriör de skadelidende elere ved lov må kunne
förbyus en Erikensomhelst benyttelse av en eiendomssgjenstand
at Densyn tll det almenes vel. selv om det hensvyn bedfömmes med
nok så stor uskjönsomhet, - muligens så langt som til. at dette
også kan ske ganske vilkårlig uten nogensomhelst forniftig grund
Un IKKke (ngtte skulg kulnne tærmkag).
Hvor vidt end lovginnings,
gik, selv om den betok eleren al mytte av hans ting. vålöe
Der mot er er erstatningskrav på grunnlag av grl.ds å lors kunme indi-
Vendes, At intet er avgitt til staten.
En ganske alden Karaktør få.
at fövruu, som forbeholder Staten at öve den samme art av gjen-
domsradignet. som forbydas den nrivåte
Ut K.111 USA 1.11n.1.
øt Skdli" Staten en okonomisk fordel.
TU	Skdldlidll idlör 18/T8. 0R.
messig helt utenfor tåmmen av de eiendomsretten begrænsende lovhud
Når et lovtud samtidig bevirker et ökonomisk tap på den nrivates
sipe og en tilsvarende ökonomisk fordel på det offentligas side
lår Det slig ikke mot et krav på erstatning uten videre indvende
at intet er
gVKll" USA	S.214.8.
Videre s. 20-35.
all vil ikke kunne löse spörsmalet om statens erstatningspligt
4	11.0.0 U.11/11-11/n.11.
E.ble g.E.Elder de, at et forbudd mot tohakfahrika
tilUri elene Vilde £jöre
I/Unsalklenning i den allminindelige handlefiftet.
Ui Hvilmen slogs Inoskrænkninger grundloven ikke har søt lov-
fivningen nagen grense, og at det, at endel anlæg må bli liggende
Utenyttet og derved tape sin værdl, alene er en indirekte fölge
av uen fruskrenikning, som loven har gjort i handlefriheten.
rd (ltl
mate kan der ikke sendres mellem indrænkninger i handle"riheter
Fg rNusamandenninger i eiendömsrådigheten. Det er vanskelig at nåvise
Ugen utovedse av rikriggravig rådighet over en gjenstand. som kan sks
Justi Utenneskelig nandling.
Ug uUt vll allld 18 Sig gjøre at gi et löu
full. hvis egentlige indhold og hensigt er et forbud mot en viss øm.
vende.se av en gjenstand, formen av et forbud mot en viss art at
611111
Det avgjörende kan alene være, om lovbudet med nödvendighet
medförer en inskrenkning i eiendomsrådigheten over en gjenstand.