ikke kunnet finne i vårt arkiv. Eksp.sjef Gløersen og
konsipert at Kristien Hansson og Regåleke i Thrap).
I nevnte inn. 883-48-E har eksp.sjefen
gjort gjeldende at den meningsforskjell som synes å
foreligge mellom teorien, sarlig representert ved v
Castberg og Andenas, på den ene og Lovavdelingens
formulering på den annen side, er mer tilsynelatende enn
virkelig, idet det oppstilte avskjedsvilkår "uskikket
til vedk. embets" bør forstås slik at ikke bare rent
faglige kvalifikasjoner kan tas i betraktning: Utgangs-
gspundtet må være full formalet for Regjeringen innenford.
R81" Clætt			£11.0"7"
Jefligens skjønn er DakreVI å Ijerne
"friksjonsfri samarbeid",ner en ørskjef saklig begrunnet
het, samvittighetsfullhet osv. Regjeringens skjann kan
Stivsagt Arildlseres, men det kan ikke, være grunnlag for
Regjeringen at den har utnyttet sin Grunnloven. Annerledes hvis
første ledd enten til å fremme helt forkastelige formål
Sundsjeftennsdeprennsjer), hanestvemmelser iertigören,att
"---embetsmannen er beskvttet mot maktmisbruk
inn-
sparing av embetet, anske om å plasere en protestesjå'
Fefstikinsig tgruhsting i forhold somstikker når han arelser
mate det bør skjøttes."
28/75
	I Med denne oppfatning av de motiver som kan
28
begrunne avskjed etter Grl. $ 22 1, spørs det om det ikke
er misvisende og uheldig å opprettholde den formulering
at "uskikhet" er et vilkår for avskjedigelse.
For det forste er dette uttrykk da egnet til
å foranledige "misforståelse" m.O.t. hvilke avskjeds-
grunner som anerkjennes, jfrö t.d. Castbergs raksjon.
For det annet er det nærliggende å oppfatte
utfrykket slik at det betgner de forhold som bør med-