28/75
På vegne av jordbrukets organisasjoner föres for-
handlingene av et forhandlingsutvalg oppnevnt av Norges
Bondelag og Norsk Bonde- og Sundbrukarlag. (Utvalget skal 10.
bestå av 4 man, hvorav hiver av de to nevnte organisa-
sjoner oppnevner to. Hvert av de to lag kann oppneVne
så mange sakkyndige som de finner nödvendig. De sak-
kyndige kan möte ved forhandlingene.
25/75
Norges Rondelag og Norsk Bonde- og Smithrukarlag for-
28/75
plikter seg til i god tid för forhandlingene begynner å
priskørey fra jordbruksproduusentenesenes forskjelligenels og
organisasjoner og salgesantraler.
Forhandlingene om prisene på samtlige jordbruksvarer
28/75
skal begynne etter nærmere avtale mellom partene og være
avsluttet slik at prisene kan være fastsatt og kunngjort
innen 1. mars hvert år.
28/75
Hvis enighet oppnås om de priser det er forhandlet om og
andre betingelser som knyttes til disse, forplikter
Finansdepartementet seg til å la da omforente priser
fastsette som gjeldende priser i den omforente perlode.
På den annen side forplikter Norges Bondelag og Norsk
Bonde- og Sundrukarlag seg til at det ikke blir reist nye
priskravi omhandlede prisperidde i strid med denne overans-
komst, eller annen avtale som måtte være inngått mellom
Avtalen om prisene kan også inneholde bestemmelser om at
Finansdepartementet eller et annet regjeringsdepartement
forplikter seg til å fremme for Stortinget forslag om
bestemte bevilgninger eller om å sette i verk visse tiltak
som berörer priser, avsåtnings- og produksjonsforhold i
jordbruket, eller på annen måte iverksette slike tiltak
28/75
i den utstrekning det er anledning til det.
28/75
Avtalen kan også inneholde bestemmelser som på-
legger Norges Bondelag og Norsk Bude- og Smithukrukarlag
visse forpliktelser i forbindelse med slike tiltak som er
28/75