.J.nr.0004485.)  U.0.
45 "
1950
Granskningsutvalgets uttalelse om sendemann Morengs forhold.
28/75
Ved kgl. res. av 15. august 1941 ble sendemann i Moskva, Linar
1.
Olsen Masking stillet til rådighet i henhold til § 3 i lov om utenriks-
tjenesten av 7. juli 1942. Samtidig ble sendemann i Buenos,
Rolf fndvriv av 8 september 1943 sokte Maskreng om avskjed fra sin
stilling som sendemann i disponibilitet fra det tidspunkt Utenriks-
departementet måtte bestemme. Ved kgl. res. av 5. oktober s.å. ble
han meddelt avskjed i måde fra 1. november s.å. Foranledningen til
at Masking tok dette skritt var at den daværende utenriksminster Lie,
først skriftlig den 22. august 1943 og deretter munnlig den 8. sep-
tember 1943, hadde anmodet ham om å ta avskjed. I den skriftlige an-
modning heter det: " Som De nok kjenner til er den finansielle situ-
asjon i Norge nå meget anstrengt, og Utenriksdepartementet så vel som
andre statsinstitusjoner er blitt pålagt å söke alle utgifter begren-
set så meget som mulig. Utenriksdepartementet er bl.a. blitt anmodet
om å søke inndrudd alle utgifter til disponibilitetslønn og vente-
Jeg har tenkt over Deres sak for å finne en mulighet til igjen
å skaffe Den en stilling i utenrikstjenesten, men som De selv er opp-
merksom på, vil det ikke kunne bli tale om å sende Dom til noe land
hvor Russland har innflydelse, og heller ikke til noe anglosaksisk
land hvor Storbritannia har en vesentlig innflytelse. I de romanske
land er det for tiden ikke og vil heller ikke i nær fremtid bli noen