Komiteen mener at dette er tilfelle, men spörsmålet inne-
bærer visse praktiske vanskeligheter som det må finnes en ordning
på. Böndene er delt opp i flere organisasjoner. Hent faglig er
de politet i Norges Bondelag og Norsk Banke- og Samarukarlag. Med
det selvslagt være en fordel om bördene hadde stått samlet i en ville
faglig organisasjon. De to organisasjoner selv har imidlertid i
fellesskap opprettet Landbruksrådet som antas å kunne representere
de faglige bondegangganisasjoner ved forhandlinger under forutsetning
av et tillitsfullt samarbeid mellom dem forsavidt engår disse spörsmål.
Ved siden av de faglige organisasjoner har en forskjellige
produsentorganisasjoner og sentruler som har en meget sterk inn-
flytelse på prispörsmålene. Etter utvalgets oppfatning kan disse
ikke settes utenfør forhandlingene. På en eller annen måte må en
sörge for at disse interesser blir representert og kommer til orde
under de forberedelser som gjöres för og under forhandlingene.
Av slike spesielle produsentorganisasjoner og om-
Fölgensdeparteresters ners Lendeforhand. denne fertindelse har en
28/75
S/1 Norges Kjött - og Fleskesentral,
28/75
	S	S/L Generharnenes). Regravneresalesasjoner og en del store som her
28/75
28/75
28/75
mindre interesse i denne sa menheng, har opprettet Landbrukets
Gentralforbund (tidligere Felleskontoret for landbrukets ökonomiske
organisasjoner,) som skal formidle samarbeidet mellom deltakerne, stå
spörsmål. Red omsyn til forhandninger og eventuelle inngåelser av
28/75
avtaler er spörsmålet å finne fram til et utvalg av forhandlere som
kan sies å ha böndenes, produsentenes og de forskjellige organisa-
sjoners og sentralers tillit når det gjelder dette spörsmal. Komiteen
er kommet til den oppfatning at det mest hensiktsmessigt vil være at
Norges Rondelag og Norsk Banke- og Sundrukeriag på vegne av alle de