II. Spörsmålet om Finansdepdet (Srisdirektoratet) kan binde seg til
ikke å endre de fastsatte jordbrukspriser i löpet av en flerårig
peridde, stiller seg noe forskjellig etter som det gjelder
1) rene maksinalpriser og 2) subsidierte priser.
1. Den ordinære prisregulering tiligger etter prisloven Kongen -
 uten noen lovbetalt medvirkning fra Stortingets side. Også mår
det gjelder slike avgjörelser synes det klart at det ikke kan
være noen ubegrenset adgang for Kongen til gjennom avtale å av-
skjære seg -(og eventu-alt en ny regjering) fra fri utöving
av den reguleringsmyndighet som loven sier at Kongen skal ha.
Man må imidlertid antakelig være berettiget til å innfortolke i
prisloven en forutsetning om at maksinalpriser for en rimelig
peridde skal kunne fastsettes med bindende virkning også for re-
gularingsmyndighet me. Det ligger i dagen at det kan være av stor
og gavnlig betydning for produksjonslåvet at det kan innråtte set
etter faste priser for en bestemt produksjonspe. Dette hensyn
må falle helt i trå med en rasjonell statsdirgering av nærings-
livet og dermed med prislovens forutsetninger. Men når det spörres
markuikk om i hvor lang tid reguleringsmyndighetene kan binde seg
til å opprettholde en fastsatt pris, gir prisloven ingen holde-
punkter. Utkartets punkt 7 snakkermann om " for to eller flere
år om gangen". Under en konferanse i Finansdepet ble 4 år nevnt
som det mest rasjonelle. Jeg er for min del sterk i tvil og
hvorvidt prisreguleringsmyndighetene rettsgyldig kan binde seg for
så lang tid. Hvis det anses nödvendig å gi adgang til å treffe
så langtiktige prisavtaler, bör det antakelig sörges for klare
regler om dette i prisloven. S.lv om slik lovhjemmel blir skaffet,
er det imidlertid frakonstitusjonel sjonspunkt store betenkeligheter
forbundet med på denne måten å binde fremtidige regjeringer til en
bestemt prispolitikk. Så vidt skjönmes vil deti tilfelle dreie seg
mydannelse i vårt politiske liv. Det blir först og fremst et
6
28/75