Arne Eskeland som formann. Ved Kgl. res, av 18. juni 1928 ble
det samme utvalg oppnevnt for en periode av Lår og gitt
navnet "Budsjetthenda for jordbruket". Budsjettnemnda har
lagt fram totalregnskaper for årene 1936/39 - 1939/10 - 19/5/15
1915/5/17 og 107/18, samt forelöpig regnskap for 1928/19 og bud-
gjett for 1919/30, Memnda arbeider p.t. med en oversikt over
dette materiale for å vurdere dets pålitelighet og for a vise
utviklingen med omsyn til jordbrukets priser, produksjon og
inntekter i de senere årt år.
" Med omsyn til spörsmalet om flerårig avtale om visse
jordbrukspriser, uttalte komiteen fölgende: f
Wommålet med langsiktige avtaler må være å sikre en
viss stabilitet i fordruksningen, gis milighetisk er idet av
oppnå best mulig utnytting av det faste produksjonsutstyret og
muliggjöre en billigere og mere rasjonell produksjon. Sosialt
g samfunnsökonomisk sett er det önskelig å trygge jordbruks-
befolkningens inntekter for derved bl.a. å bidra til å sikre
avsetningsmarkedet for andre næringer i landet.
En flerårig avtale bör omfatte fölgende to trinn i
a. Bestemmelser som tar sikte på å regulere inntekten
eller lönnsevnen i jordbruket som helhet.
b. Bestemmelser som regulerer prisene på de enkelte
Komitéen anförer videre
28/75
"Klomitéen har på grunnlag av de synspunkter som er
lagt fram i innstillingen fra "Det sakkyndige utvalg" dröftet
hvilke former for regulering av jordbrukets disponible arbeids-
inntekt som kan komme på tale i en flerårig avtale. Komiteen
har ikke funnet å kunne ta standpunkt til de alternativer som
er nevnt i Utvalgets innstilling.
28/75
Valget av justeringsgrunnlag for den disponible ar-
beidsinntekt er av vidtrekkende betydning både for jordbruket
og for samfunnet forövrig. Komiteen er av den oppfatning at de
forskjellige alternativer som kommer på tale og som er be-
handlet i innstillingen fra "Det sakkyndige utvalg" ikke har
vært tilstrekkelig dröftet hverken i organisasjonene eller hos
myndighetene. Med den korte tid som har stått til komitéens
rådighet, har den heller ikke hatt tid nok til å gjennomgå de
forslag eller alternativer sa grundig som önskelig kunne være.
Komitéen vil derfor anbefale at dette spörsmål blir gjort til