ke pike som er omtalt i den arerede Legasjons brev av 15. mai. Meget
avhenger jo av hennes person og av de erfaringer som sendemann Maeng
har gjort i den tid hun har vært ansatt hos ham. Jeg skulle anse det
for prinsipielt riktig at man såvidt mulig ble kvitt undersåtter av
et land som Norge er i krig med, især når Legasjonen har kanselli i
samme hus som det Ministeren bor i. Men man må ta hensyn til den
mulighet at vedkommende pike kan bli drevet til å sake bistand hos
den tyske ambassade, hvis hun blir sagt opp og satt på har bakke, og
at hun, om hun ikke allerede er det fra for, da kan komme i tysk tjen-
este og kan gi opplysninger eller virk som kan være farlige for Lega-
sjonen. Avgjørelsen får avhenge av hvilket alternativ efter den ar-
ede Legasjons mening frembyr den storste risiko, både for såvidt an-
går Legasjonens arkiv og hva paken kan komme til å få vite eller høre
i huset. Denne Legasjon har merket seg hva Legasjonen opplyser om
oppbevaring av arkivsaker og kan godt tenke seg at det er mindre risi-
ko ved å beholde paken som en vennligsinnet person, som har sitt gode
utkomme, enn ved å si henne opp, slik, at han komme i vanskelig-
heter og da helt og holdent stille seg til disposisjon for tyske spi-
for ambass
Det er etter utvalgets oppfatning, intet å bebreide Maskeng i
denne forbindelse. Heller ikke er det grunnlag for å bebreide Maseng
loe i forbindelse med de pluske forsendelser. Sporsmalet var forelagt
for departementet, som overlot avgjörelsen til Mask. Spisoden med
flyget og den tyske ministers besck, går heller ikke grunnlag for
28/75
Hvorvidt Maseng i forrige krig og i mellomkrigsperiden var
28/75