mulig det/tsenger av matvarer. På den annen side er det av
stor betydning for jordbruket å vite at det er avsetning for
det kvantum som til enhver tid produseres.
Dersom dette skal kunne skje må det treffes tiltak
for å hindre unödig import til fortrengsel for norsk produk-
sjon samtidig som en åpner adgang til visse reguleringer hvis pro-
duksjonen öker utover det kvantum det til enhver tid er natur-
lig avsetning Det kan også tenkes en ordning med garanterte priser
for en produktmengde inntil det kvantum det er mulighet for å
få avsatt, og en redusert pris for en eventuell produksjon utover
28/75
n N Så lenge vi har for lige varer og maksinalpriser
foreligger det ikke noen særlige omsetningsproblemer. Men p.g.A.
jordbruksproduksjonens spesielle karakter med sterkt sesong-
premet produksjon og markedsföring av varene kan en meget hur-
tig komme opp i avsetningsvansker for enkelte vareslag til be-
stemte tider av året. Det melder seg da behov for markedsreguler.
ende tiltak av forskjellig slag i form av kjöle- og forselagring,
konserverververing, salting o.s.v. Slike tiltak kan med störste for-
del settes i verk av organisasjoner som har hånd om försteut-
budet eller storparten av dette. Slike tiltak medförer som
regel meget store kostnader som en ikke kan pålegge den van-
lige omsetning, men nå la produsentene bære i fellesskap. For-
utsetningen for at dette kan gjennomföres er at byrdene savidt
mulig fordeles på hele produksjonen. Åpner en adgang for endel
av produksjonen til å slippe utenom og fritar den for denne
byrde, oppstår det lett uheldige motsetningsforhold som kan
undergrave og ödelgge reguleringsstiltakene.
Alle tiltak som kvalitetskontroll, kvalitetsforbedring
og betaling etter kvalitet er av den aller störste betydning
for omsetningen sett såvel fra produsentenes som forbrukernes
synspunkt. slike tiltak krever også at alle produsenter behandles
likt og er med på å betale de kostnader dette arbeid förer med
Det har for alle jordbruksprodukter vist at det beste
er at produsentene selv gjennom sine organisasjoner gjunnom-
förer disse tiltak. Årsaken hertil ligger i at jordbruksproduk-
sjonen foregår ved mange tusen forskjellige enheter spredt
over hele landet med tildels meget forskjellige forutsetninger.
Det er derfor naturlig at alle tiltak i denne retning stöttes
av det offentlige, dels direkte dels indirekte. Dette arbeid må
28/75
28/75