i en helt megkral form, som ikke inmebar noen som helst anerkjømmelse
av regjeringen Quislings autoritet." Og om samtalen den neste dag,
etterat svartelsgrammet var sendt, heter det bl.a.: "erkjennelsen av
mottagelsen av et telegram mottatt fra legasjonens vanliggefinstens +
innebar imidlertid ikke noen standpunktagen til den i telegrammet
inneholdte meddelelse. Legasjonen hadde også i sitt erkjennelseste-
gram den foregående dag uttrykkelig unngått å beröre den del av tele-
grammet som inneholdt et pålegg. " 
Utvalget finner også støtte for dette resultat når en ser hen
til Masks opptreden i de dager som fulgte umiddelbart etter avsend-
elsen av svartelegrammet. Straks etter mottakelsen av Kong Haakons
programasjon av 14. april 1940 leverte Maseng denne til direktøren
for den skandinaviske avdeling i Utenrikskommissariat. Enten samti-
dig eller straks etter redegjorde Maseng overfor kommisarialet for dem
norske regjerings syn på det tyske overfald og underrettet regjeringen
herom. Den 14. april ble regjeringens mobiliseringsordre umiddelbart
etter mottagelsen sendt den norske generalkonsul i Tenerar - " i
Masseng var tillike akkreditert her - for videre offentliggjørelse
for den norske kolon. En viser i denne forbindelse også til Moserg
skriv av 15. april 1940 til Norges daværende sendemann i Stockholm,
Wollebek, hvor Maseng redegjorde for telegrammet og for sine mottiver
for erkjennelsen. Særlig hensett til tidspunktet er denne redegjør-
else av såvidt stor betydning for vurderingen av Masengs forhold og
da forst og fremst den subjektive side av dette, at utvalget finner
grunn til å ta inn følgende avsnitt: "Jeg takker for Deres telegram
av 12. ds. angående det telegram som vi hadde fått samme dag under-