25/75
25/75
28/75
25/75
gjorde det etter min mening særdeles vanskelig, for ikle å si umulig,
å gjennomføre et sjefskifte ved vår legasjon i Moskva den gang.
Imidlertid mener jeg videre at det i det foreliggende tilfelle
ikke var nødvendig å gå til en så drastisk forføyning. Ved inntagels
av dette standpunkt har jeg foruten til de undskyldende omstemdighelde
som knytter seg til telegram-erkjennelsen og som det tidligere er gjog
utførlig rede for, lagt stor vekt på at Misseng gjennom mer enn 40 år
på en fortjenstfull måte har virket i utenriksetaten, senest i meget
utsatt toppstilling og alltid - i hvert fall inntil 1940 - nytt de
forskjellige regjeringers tillit og vært gjenstand for deres aner-
kjennelse. Av vesentlig betydning er det - etter min mening - at
spørsmålet om avskjed forst ble tatt opp for alvor mer enn 5 år etter
foretagelsen av den handling som skulle ha dannet grunnlaget for
avskjedigelsen, uten at forsinkelsen for noen del kan tilskrives
6111
Oslo. den 4. februar 1940.
6.	Rrue- Tense.
191
	9. Schei
fjrarn Thrap.
181.
Tliktig 9/en peri.
	1	Bn	Som