stendig ankepunkt. Fotografdet som hadde hengt på legasjonen lenge
for Nasengs tid, var et gruppefotografi tatt engang Hansen var i Dærs-
land. Hovedpersonene var Nansen, Urbye og smkring og bak disse grup-
perte seg endel personer som var knyttet til legasjonen, deriblandt
Caisling, dengang en ung mann. - Ingen besørende har - såvidt vites -
henledet Masengs oppmerksomhet på fotografiet, som ble brent under
 likvider-ingen av arkivet i 1941, etter bruddet med Soyjet. At noen
1
har følt seg ilde bevert av fotografiet mens det hang der, foreligger
det intet om. I sin forklaring for utvalget uttalte Maseng følgende
om fotografiet: " Jeg hadde ikke den minste interesse av det bildet.
Det var så mange andre ting å tenke på. Hvis noen hadde bedt meg om
å ta det med hadde jeg øblikkelig gjort det. Hva interesse skulle
jeg ha av å motsi det. hadde Lunde sagte sagt. "det billede må vi ta ned",
hadde jeg gjort det. Det hadde hengt der i lang tid i en mark krog." -
Utvalget tillegger ikke spisoden med billedet noen betydning.
Når det gjelder den såkalte "tyske hushjelp", som også inntar en
bred plass i aksjonen mot Misseng og er spesielt mevnt i lundes tele-
gram av 17.2.1941 - er det faktiske forhold etter det opplyste felg-
ende: Piden, som het Anna Hrimarning og som var av eterikk - ikke
tysk - nasjonalitet hadde vært ansatt som hushjelp hos Masks i 4.5
år da han i 1939 ble forflyttet fra Bern til Moskva. Etter anneksjonen
av österrike ble hun - som politisk soknet til kretsen om Colfuss -
utstyrt med tysk pass. Etter overfaldet på Norge fant Maseng å burde
ta spørsmålet om paken skulle fortsette i stillingen opp til overvel-
else, og forela sporsmalet for legasjonen i Stockholm i et skriv av
15. mai 1940. - Det heter i dette: "Da jeg for 6-6 år siden med