For tidsrom som partene måtte bli nærmere enige om
lue
etter forutgående forhandlinger i samsvar med denne
overenskomst, skal ikke Finansdepartementet fast-
sette produsentprisene for jordbruksvarer för etter
forutgående forhandlinger som föres på den måte som som
er nærmere fastsatt i denne overenskomst.
På vegne av Finansdepartementet föres forhandlingene
av et utvalg som oppnevnes av Kongen, Utvalget bestær
av 3 mann med så mange sakkyndige som Kongen bestemmer.
På vegne av jordbrukets organisasjoner föres
forhandlingene av et forhandlingsutvalg oppnevnt av
Norges Bondelag og Norsk Bonde. og Skrukarlag. I
utvalget kan hver av de to nevnte organisasjoner opp-
nevne inntil 3 åpprsdepartanter. Hvert av de to lag
kan oppnevne så mange sakkyndige som de finner nödvendig,
De sakkyndige kan möte ved forhandlingene.
Norges Bondelag og Norsk Bonde- og Sundrukarlag for-
plikter seg til i god tid för forhandlingene begynner
å rådföre seg med og innhente uttalelser om prisfor-
hold og priskrav fra jordbruksproduusentenes omsetnings-
Forhandlingene om prisene på samtlige jordbruksvarer
skal begynne etter rærmere avtale mellom partene og
være avsluttet slik at prisene kan være fastsatt og
kunngjort innen 1. mars hvert år. å
Hvis enighet oppnås om de priser det er forhandlet om
og andre betingelser som knyttes til disse, forplikter
Finansdepartementet seg til å la de omforente priser
fastsette som gjeldende priser i den omforente peri-
ode. På den annen side forplikter Norges Bondelag og
Norsk Bonde- og Skbrukarlag seg til at det ikke blir
reist nye priskrav i omhandlene prisperiode i strid
med denne overenskomst, eller annen avtale som måtte
være inngått mellom partene. par
Avtalen om prisene kan også inneholde bestemmelser om
at Finansdepartementet eller et annet regjeringsdeparte
ment forplikter seg til å fremme for Stortinget
forslag om bestemte bevilgninger eller om å sette i
verk visse tiltak som berörer priser, avsetnings- og
produksjonsforhold i jordbruket, eller på annen måte
iverksette slike tiltak i den utstrekning det er an-