Utvalget har tidligere gjengitt Mangs notat om sammalesen
med utenriksminister Lie dem 8. september 1942. Ifolge dette referat
så utenriksministeren at hvis Naseng ikke selv søkte avskjed "får vi
gå til saksanlegg." Skjent det således var veien om søksmål og dom
utenriksminister Lie henviste til, ikke avskjedigelse etter grl. 5
22, 1. ledd, anser Utvalget det for klart at han ikke dermed ga av-
kall på noen rett etter grl. $ 22. $
Meningen var utvilsomt å gi Maskjed om at han ville bli
avskjediget, dersom han ikke sendte inn sin avskjedsøkund. Heller
ikke Maskens har - såvidt en forstår - vært i noen tvil på dette punkt.
Under disse forhold og etter den betingelse som Maseng med depørje.
mentets godkjenning stillet om å få sitt forhold gransket, er det et
hovedpunkt i saken om regjeringen hadde rett til å fremtvinge avskjeds-
Sokmeden slik det ble gjort. Eller med andre ord - om regjeringen etter
grie $ 22, 1. ledd ville hatt reitsli adgang til å gjennomføre true-
lei
jedige ham. -
Som for nevnt påberepte utenriksministeren seg tre avskjedsgunner
- telegrammerkjennelsen, "Guisling-billedet" og Masengs avreise fra
Moskva i 1941. Om disse tre grunner sa han itølge Maengs notat, Et
de, når de sammeres sammen, betyr såvidt meget at jeg ikke kan stå i
Stortinget og si at De er den rette mann til å bære Norges flagg i
17
Utvalget har funnet at det etter den avklaring saken nå har
28/75
fått, ikke er noe å behreide Maseng med hensyn til de to sistnevnte
klagepunkter, - billedet og avreisen fra Moskva. Og når det gjelder
28/75