114
utbygges videre til å omfatte stadig flere av jordbrukets pro-
28/75
dukter, og produsentenes egne organisasjoner bör ytes den stötte
de trenger for å kunne gjennomföre tiltakene.
Det offentlige er også tildels store avtakere av jord-
brukets produkter, f.eks. militærvesenet, offentlige sykehus
og andre anstalthusholdninger o.1.
Disse har i stor utstrekning hittil gjennom et anbuds-
System gått utenom jordbrukets organisasjoner med sine for-
syningskjöp. Når det offentlige går inn for å skaffe jordbruket
en viss inntekt må en naturlig fölge av dette også være at de
samarbeider med jordbrukets egne organisasjoner og stötter
disse når det gjelder de offentlige forsyningskjöp.
Landbrukets organisasjoner har også som oppgave å
gjöre foredlingen og onsetningen så rasjonell og billig som
mulig. For enkelte varer som f.eks. melk, er det oppnådd store
fordeler på dette felt både for produsent og forbruker. Her er
likevel erda meget å gjöre og organisasjonene kan löse også
denne sak rår de har almen tilslutning og får det offentliges
Det sier seg selv at såvel produusent som forbruker blir
interessert i at produsentene oppnår som nettopris en störst
mulig del av detaljpriisen den dag jordbruket skal sikres et
bestemt inntektsrivå, Priskravene vil nemlig reduseres i samme
grad som omsetningsUtgiftene går ned. Den del av et priskrav
som dekkes ved innsparing på omsetningsutgiftene, blir ikke
overfört på forbrukerne.
Så lenge det er alminnelig erkjent at jordbrukets stil-
ling bör bedres i forhold til andre næringer, er det rimelig
at produsentene får beholde den störst mulige del av de fordeler
gom de oppnår ved rasjonalisering av foredling og omsetning.
3. Imgortet avsetningen sikres som nevnt under punkt 2, må
imgorten av landbruksvarer begrenses til supplering av de pro-
dukter som vi har for lite av og til de tider på året da pro-
duksjonen er minst, For å sikre at dette skjer og på en slik
måte at det ikke skaker omsetningen av den norske produksjon,
må importen foretas av eller i full forståelse og nöye samarbeid
med landbrukets egne organisasjoner..
Under de pågående tilforhandlinger hvor det også be-
handles krav om nedsettelse av våre tallsatsatser på landbrukets
produkter, har det vært framholdt at till kan erstattes med