Det er karakteristisk for samfunnet idag og kanskje spesi-
elt for utviklingen i Norge at de forskjellige næringsgruppers
interesser i stadig större utstrekning utformes i praksis og hæres
fram av de store nærings- og fagorganisasjoner. Tidligere var slike
interesser i höyere grad representert i det offentlige liv ved be-
mæringsgrupper. Flere av Organisasjonens" har gjennom sitt arbeide
for medlemmenes interesser og for sitt yrke som helhet, sått en slik
stilling i samfunnet at intet statstiltak som velkomar yrket, kan
gjennomföres uten deres medvirkning. Dette gjelder först og fremst
erbeidernes faglige organisasjoner, men også andre organisasjoner er
på god veg til å innta samme stilling, f. eks. fiskernes faglige og
ökonomiske organisasjoner og delvis også andre.
10/75
og fagorganisasjoner har fått, har först og fremst sin ørsak og-
sine forutsetninger i de forhold at organisasjonene gjennom sitt
som komtivistlig telsmann for dem. Dessuten har organisasjonene
gjennom strid og arbeid, opplysning og disiplin utad og innad etter
hvert nådd en viss moder og ansvarsbevissthet bår det gjelder
ledelsen og medlemmene, slik at de kan påta seg forpliktelser både
overfor medlemmene, overfor eventuelle motperter og overfor samfunnet.
Det er også i stadig stigende utstrakning blitt klart for
organisasjonene og deres ledelse at de trenger statens medvirkning
for å kunne fremme sine formal. Det er også blitt alminnelig aner-
kjent at staten trenger organisasjonenes medvirkning for å kunne
före en effektiv politikk på vedkommende områder.
Når det gjelder fastsettelsen av jörbruksprisene vil det
derfor være prinsipielt riktig og i samsvar med den utvikling som
har foregått på andre områder å gjöre jordbrukets organisasjoner til
part i saken på er slik måte at det ikke kan ogstå tvil om deres inn-
flytelse, deres rettigheter og deres plikter. Det spörsmål som
en da först og fremst må ta standpunkt til er om disse organisa-
sjoner har nådd en slik mödenhetsgrad og er i besiddelse av en plik
ansvarskjensle at de kan inngå som part i forhandlingene og kan stå
som part i en avtale, og at de oppfyler de krav og forpliktelser