at Norge inntil han forlot sendemansposten i Moskva i med 1941...
I en konferanse som nemdas medlemmer holdt etter møtet igk bli-
en enig om å henstille til Den, at De i Deres tilsvas merere korkag-
tiserer de ankepunkter, som uttrykket "Masens forhold i sin alminmen
til"44 U.
Utvalget mottok deretter regjeringsadvokatens tilsvar datert le.
ektsbor 1940. Med tilsvaret fulgte som bilag 2 notater fra sekretær
Durde angående samtaler han hadde hatt den 7. februar 1941 og 19. fel-
ruar 1941 med henholdsvis kansellist ved den norske legasjon Krane og
den svenske legasjonsråd Nylander. Samtidig mottok utvalget stend-
grafisk referat av møtet den 12. september 1942 hvori Lunde var blitt-
avhørt.
avner I tilsvaret avgir regjeringsadvokaten svar på utvalgets fore-
spørsel i det ovenfor refererte skriv av 13. september s.å., og kommer
Forunder inn på hvordan en legasjonssjef i sin alminnelighet bør for-
holde seg i en situasjon som som som forelå i Moskva den 9. april 1940
og senere og hevder blant annet at Misseng på grunn av sin tidligere
tyske innstilling krampaktig beholdt sin møytralitetsmentalitet og
ikke hadde full forståelse av at Norge var i krig og at det derfor var
en selvfalge at vi måtte slutte opp pa linje med England og Tysklande
25/75
28
evrige fiender. Regjeringsadvokaten anfører i denne forbindelse at
1	Utenriksdepartementen med Quislingslings tilleres eller den tgker hyske horshjelpende velle-
før fjenledgesdeparteren er hannesråres tilne se besldninge hvei-
ende