eiere ble berövet den relative fordel. ble dette gjort som
en subvensjon til elere med dårlig utstyr, uten at verdien
av de best utstyrte anlegg ble hindret en rimelig forrenting,
kunne disse siste ikke kreve erstatning med heimel i grl.'s
6 105. Men ble subvensjonen gjennomfört slik at disses
eiere ble påfört varig tap i lossenleggenes verdi, måtte
dette tap erstattes, iallfall dersom det ikke var forholds-
vis uvesentlig. Hvorledes dette nærmere ville stille seg
i praksis, har jeg ingen forutsetning for å forestille
VII. 3)og 4) er besvart i konseptet og kan neppe være
særlig tvilsomt. Svaret på alt. 5) skulle etter dette gi
seg alleg disse vansker med forholdet mellom dårlig og
seg av seg sjöl.
bedre utstyrte anlegg ville trolig löse seg av seg selv,
dersom menoplet lot de enkelte importörer bære alle sine
gigigigter (t.d. ved videresg og forgens) og ellers nöyde
seg med å regulere utsalgsprisene etter likelige prinsipper.
Til slutt nevner jeg at dersom den ordning Norsk
Brennselsipport A/S og Prisdirektoratet ses å praktisere,
har kunnet gjennomföres uten erstatningsansvar etter grl.is
6 los, må det trolig bero på at noe vesentlig, varig tap
på eiendom ikke er endelig påfört, kanskje særlig fordi
ordningen betraktes som midlertidig og ikke endelg og