kunne ikke reagere på telegrammet. Situasjonen var rå anderlede, ar
28
da vi hadde fått det første telegram fra Oslo 12. april. Den gang
visste vi ikke annet enn at forhandlinger var igang mellom Kongen og
28
fyskerne. Nå måtte vi gå ut fra at det var krig med Tyskland og enhver
28
28
myndighet i de besatte områder handlet etter ordre av fienden." "
På den annen side finner utvalget å måtte peke på det høyst eien-
28
dommelige i at legasjonen - som for å bli nærmære orientert-telegra-
28
fisk hadde satt seg i forbindelse med Stockholmsjonen - ikke av-
28
1 ventet dennes svar. Selv om Maseng hadde bestemt seg til å svare var
28
 det ingen grunn for ham til å svare straks. Det er nesten uforståelig
28
1 at han ikke utsatte besvarelsen i noen tid. Det er på det rene at
28
I	Soskvhet den ikke ville svære den Quislings meddelegram. Reg sjonen i
m
Utvalget skal til slutt under dette punkt nevne at Masens sterkt
har påberopt seg at de norske myndigheter i London, som på et tidlig
tidspunkt fikk kjennskap til hans svurtelegram, da ikke fant grunn til
å reise noen kritikk mot legasjonen på dette grunnlag. Han har vist til
utenriksminister Kahts skriv av 24. april 1940 hvor det bl.a. heter:
" Men jeg vil allerførst få uttale min glede over at ingen av dem
har et syeblikk sviktet den tillit regjeringen hadde rett til å ha til
dem (legasjonene), så vidt jeg var det bare en eneste som overhodet
erkjente mottagelsen av det skriv som den såkalte regjering/sendte ut
for å annonsere at den hadde tatt det norske utenrikastyre i sine
Etter utvalgets meninglar det seg ikke gjøre på grunnlag av ord-
lyden i dette brev å konstatere hvorvidt eller i hvilken utstrekning
28
de norske myndigheter i virkeligheten misbilliget Masengs opptreden.
28
25/75