V til Lære b.
1	11"
Gu
ok: "Datiotisme og 1
25/75
Etter anmodning av byråsjefen har jeg på
grunnlag av pavkergistret gjennemgått de uttalel-
ser som baken inneholder om statsråden.
28/75
5. 1119: Smedal nevner bare at statsråden i febr.
1948 holdt et foredrag i Justforeningen i Oslo
oppgjøret
S. 14. Smedal siterer her litt av Natjonens referefe-
råt av statsrådens foredrag i Sakførerforeningen
i jan. 19. Sitatet angår oppgavene over antallet
13-medlemmer og de saker man regnet med. I for-
bindelse hermed uttaler han: h
talelser at Samtidigretgår å begnev statsrådens ut-
tet omtrent utelukkende mot NS-partiet".
Det er ikke noe å merke til sitatet, jfr.
særtrykket av T.f.R. s. 2-3. Nevnte slutning av
statsrådens uttalelse kan kritiseres. Etter at
statsråden hadde nevnt at medlemskartoteket om-
fattet mer enn 60.000 navn, sies det i foredraget
(Særtl
Han regne "Men i tilletogg til dette tallere måtte-
6 1.
filtører som ikke var med i Ns eller som var holdt
UlefII" KEn T'II.OK
11111
5. 150: Smedal gjengir her tallet på antallet hen-
185