interesserte organisasjner oppnevner et forhandlingsutvalg som med
stötte av sakkyndige fra de forskjellige områder av produksjon og
grentning, förale. forhandlingene på böndenes vegne og i inngår en
lytale.
For å samordne kravene fra de forskjellige produsent-
organisasjoner og grupper, mener komiteen at det vil være heldig om
jordbrukets forskjellige organisasjoner, både de faglige og öko-
28/75
nomiske, går sammen om å trekke opp retningslinjer for jordbruks-
organisasjonenes samlede prispolitikk, og i felleskap utformet de
Krav som Komiteen vil understreke betydningen av at jordbrukets
organisasjoner så langt gjörlig innretter seg slik at de for-
handlere som ko er til å opptre på disse organisasjoners vegne,
representerer alle berettigede interesser og har sikkerhet for at de
har organisasjonene med seg. Dette er som tidligere nevnt en beting-
else for at forhandlinger skal kunne föres på en tilfredsstillende
måte og at eventuell avtale kan inngas.
28/75
28/75
Så lenge prisene på jordbruksvarer fastsettes av Pris-
direktoratet på vegne av Regjeringen, vil denne representert ved
Finansdepartementet bli den annen part i forhandlingene Næ en
eventuell avtale om prisene. Da det i denne forbindelse er spörs-
mal om fremgangsmåten ved forhandlingene og formene for en avtale,
reiser det seg to spörsmål: Bör framgangsomuten fastsettes ved lov,
eller vil det være möst hensiktsmessig å fastsette både den og
formene for en eventuell avtale ved overenskomst mellom partene.
Komiteen vil av mange grunner anbefale at en forsöker å finne
en ordning på grunnlag av en overenskomst mellom Regjeringen og
jordbrukets organisasjoner. Hvis en vil velge den veg å fastslå
frangangangsmåten ved lov, kunne en f. eks. innta et kapital i
melombels lov v 30. juni 1912 om prisregulering og anna regulering
av næringsverksend, som klart fastla hvordan prismyndighetene skulle
forholde seg med forhandlinger etc. ved fastsettelsen av prisene
på jordbruksvarer. På denne måten kunne en få det en kan kalle
böndenes forhandlingsrett fastslått ved lov. Det kan også komme på
tale å foreslå fremmet en egen lov om forhold som vedrörer prisene
på jordbruksverer og hvordan disse skal fastsettes. Av forskjellige