om det var på sin plass å erkjemme mottagelsen av telkansmef.
Imidlestid ville jeg straks sende et telegram til den norsørsjon legasjon.
som hadde best forbindelse med Norge for om mulig å få den siste ori-
entering. Det avsendte telegram til legasjonen i Stockholm lød således:
Telegrafer godhetsfullt siste som legasjonen måtte ha erfaret ørså-
ende situasjonen i Norge." Klokken 18,30 samme dag hadde legasjon-
sekretær Lunde og jeg en ny samtale angående situasjonen. Det var skip
ikke kommet noe svar fra legasjonen i Stockholm. Jeg fant at det for
ordens skyld var det riktigste å erkjenne mottagelsen av det fra Utom-
riksdepartementet mottatte telegram i en helt noytral form som ikke
innebar noen som helst anerkjennelse av regjeringen Quislings autori-
tet. Det av meg konsiperte telegram var sålydende: "Legasjonen er-
kjenner mottagelsen av Utenriksdepartementets unumererte telegram
av 11. april om dannelsen av den nasjonale regjering under ledelse
av Tidkom Quisling." Legasjonssekretær Lunde var enig i avsendelser
av dette telegram som så ble ekspedert. Den 13. april kl. 9,30 ankøn
fra sendemann Wolebek en meddelelse om at han ikke gir noe svar på
telegrammet fra Quisling. Da legasjonssekretær Lunde forela meg dette
telegram uttalte han at han gjerne ville ha klargjort at Utenriksde
partementet likesom de andre departement, etter hans mening, var å opp-
fatte som sekretarister, eller som hjelpende organer for den til en-
hver tid sittende konstitusjonelle regjering. Den omstemdighet at en
ubonstitusjonell regjering var i faktisk besittelse av det admini-
strative apparat, endret ikke dettes legale stilling. Jeg erklærte
peg enig heri og gjentok hva jeg hadde sagt den foregående dag at det
var bydelig for enhver at regjeringen Quisling ikke var konstitusjon
Mell. Brkjemmelsen av mottagelsen av et telegram mottatt fra lega
28/75